

Jffúm. 133.
PAKTK OFICIAL.
LA HABANA,
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
PRIMERA SECCION.
OFICIÑAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba.
HACIENDA.
Dispuesto por el Gobierno de S. M. desde el mes de Noviembre del año próximo pasudo ue poniéndose prèviamente de acuerdo este Gobierno General con el de Puerto-Rico se dictasen cuantas medidas sí creyesen oportunas para impedir la introducción en esta Isla del tabaco extranjero, orno producto de aquella Anti la, y dispuesto asimismo que no se cierre el mercado de Cuba al que verdaderamente se produzca en la citada Lola de Puerto-Rico, por que de lo contrario se inferirían notables perjui-úos á los intereses de esta última; se han adoptado ya ¡or aquella Ii tendencia General de Hacienda las disposiciones convenientes para evitar que so exoorte con destino á la [sla do Cuba, tabaco extranjero un Zela io cunei de Puerto-Rico.
En su vista y considerando que al resolver )a Direcciou General de Hacienoa de acuerdo «en la Junta de Jifes en 16 de Octubie del año anterior, que quedase en suspenso la disposición de la suprimida Intendencia de -0 de Julio de 1871 por la cual se autorizó la libre iDtroducciou del tabaco p. ocedente de Puerto Rico, no tuvo otro objeto que impedir, cómo se ha impedido* la importación de tabaco extranjero según se venía haciendo á la sombra del de aquella Isla.—Considerando además que las medidas a loptadar por las Autoridades Superiores do Puerto Rico pueden juzgarse suficientes para conseguir el objeto que se propuso la Direcciou General de Hacienda al acordar la suspensión de dicha franquicia.—Y consideran do por último, que el Gobierno de S. M. ha r -sueito que'se mantenga el estado legal en que ee encontraba este asunto desde el año de 187l mientras que eu vista de los expedientes que se instruyen en Puerto Rico y ( n esta Is a, se decida lo que sea más precedente y oportuno; he acordado lo siguiente
19 Que se permita por ia Aduana de esU Capital la introducción libre del tabaco de la Ida de Puertc-liico, según Be dispuso por la su-piimida Intendencia General de Hacienda en 20 de Julio de 1871, resolu ion que quedó eu suspenso por las razones antes indicadas.
29 Que en los demái puertos de esta Isla quede eu teda su fuerza y vigor la resoluciou de la Dirección Gen ral de Hacienda de 16 de Octubre del año próx.mo pasudo.
39 Queántes de ser despachado en la Aduana do esta Capital el tabaco procedente de la Isla de Puerto-Rico sea minuciosamente examinado poruña comisión de-per tos nombrados al electo por la Alcaldía C >1 regimiento previo avi:o de la Direcciou General de Hacienda.
49 Que se publiquen á continuación las reglas uicUdas por la Intendencia General de Puerto Rico y que han sido comunicadas por aquel Gobierno General para impedir la exportación con destino ó esta is a dtl tabaco extranjero.
La Dirección General de Hacienda a ¡optará las medidas conducentes para el cumplimiento de la presente disposición.
Habana Mayo 28 de 187 7.
Joaquín Jovell r.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Puerto Rico.—Inicie ada esta Intendencia en impedir por cuantos medios sean posible-', que el tabaco del país que ; or los puertos do esta Ría, ee extrae con »ustión á la di Cuba, v*>ya mezclada con el extranjero, ocasionándose cou ello un gran peijuicio pura la industria tabaquera de ámbas Anúllas, y queriendo á la vez dar una intervención en ios embarques que persuada de. la legalidad eu estos actos 4 los corcheros é industriales que se ocupen de ?u m i-uipu'aciou, y también á los comerciantes en este aiticulo, á quiei er tanto inteteia que sus precios no se rebajen, ni su concepto desmerezca del que lia logrado alcanzar, be acordado con aprobación dei Exorno. ¡r>r. (jrofier.oidor Ge->ierul ge observen las regias siguientes:—1. P Para que eu los d apachos del tabaco del | ais •ai rama, que efectúe.por esa Aduana al embarcarse cou destino á la Idia de Cuba hay i una seguridad de su verdadera procedencia, y qt.e ■°sbrioso phcas en que vaya embalado, no contenga mt’zc a de) extranjeio, se hará á la vez UQ escrupuloso reconocimiento de la hoja, no T»n solo por les enip eaios Mamados á intervenirlos, sino también por dos personas de conocida reputación que pertenezcan á la clase de "grnultores de dicha planta y eb-boradores de 'abaco interesados en su bueu nombre y edidad eu el mercado, tir mando todos la conformidad e resultado del reconocimiento. Eúa f >¡ malici bolo la llenarán los Comijioi ados en una c las tres pólizus queso pr» ssnten, y quo ha cquedar eu el duplicado dd expediente que al cj seto se forma en todas las Aduanas para que ’c este modo baya oc nstiucia eu todo tiempo c ías personas que practicaron el reconoei-®'6nto á los fines ulteriores.que procedan.—2. p ,Jii el objeto de lograr el auxilio de las referidas Personas peritas é interesadas que hayan de iu-trveoir en el reconocimiento del taba o del país A ® se pre-énti para «u extracción en lo isla de a. la Alcaldía Municip.il deesa localidad ,¡ñamará uua comisú n compuesta de doce in-i'iuus que pertenezcan Ja mitad al gremio de airi • °rd9 11 e a(iU;:i'a planta; y la otra mitad , «industriales elabora lores de la. hoja para1 q • un^,^e cada clase presten el servicio oue se , ja írnjKado y que ha de consid« rarse gratuito ten 1^ut< 1 °-—De los individuos que resiti- . i nemb,ados elejirá b. Autoridad local los dos -efian ^es^,)a,8u á aquel servicio, recmpla-d¡f.v. <J8<^ rae^*íuajtnent.0, teniéndola obligación »Autoridad de participar á V. el nombra-
X&ártes 8 de Junio de 189 7.-Santos Bonifacio chis* o y Sancho mártir.—Circular en las Ursulinas.
.	■	j
miento de los electos á fin de que en los casos que sea uecesaria su asistencia, pueda V . llamarlos al desempeño d"e su cometido.—4. p En los puntas donde sea imposible la asistencia á los reepnocimientos de la clase do agricultores por no residir en la misma población y serles por lo tanlo muy penoso el cumplir con este servicio, podrá nombrarse á individuos dedicados al Comercio como conocedores del tabaco en sus clases y procedencias.—5. p Siendo los puertos de esta Capital, Agü idilla, Maya-giiez y Ronce, por donde basta ahora so hau realizado los embarques de tabaco con destino á la isla de Cuba, serán entre los únicos pui tos en que se establecerán las comisiones de que se hace mérito, y donde se observarán lis caudas formalidades en el despacho do dichos artí tilos al exportarse para la referida Antilla.—6. p Si eu loa demás puertos se intentase el embar-qae de tabaco del p ús para la isla do Cuba, el Administrador de la Aduana áotes de otorgar ejl permiso, lo avisará á esta Intendencia, valiéndose del telégrafo, con el fin de adop'ar las medidas convenientts en asimilación de las que q redan establecidas, para que no sufra la menor deteucion ni perjuicio el cargador.— 7. p Cada vez pue se realice por ese puert > embarque de tabaco del país, con dirección á la Antilla hermana, lo participará V. á este Centro por el primer correo, después de expedido el registro al buq íe que lo conduzca, expresando su nombre, panto del destino y cantina 1 exportada, así como los funcionarios y comisionados aux’-liares que intervinieri n el reconocimiento.—Lo que comunico á V. para, su conocimiento y efectos consiguientes, en la inteligencia que con esta techa se libra la correspondiente orden al 8r. Alcalde municipal;de esa localidad paia su cumplimiento eu la parte que le comprende.— Dios guarde á V., muchos años. Puertc-Ricp Enero 5 de 1877.—- Antonio B ilmoute.—A los Sres. Administrador*a locales de Rentas y Aduanas de esta Capital, Agiia illa, Mayagiiez y Ponca.—E« copia.—El Secretario interino, J. Bdmonte. Mul'er.	0
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de TJ 'ramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 de Mayo último, la Real orden siguiente.*
«Excmo. Sr.— Con esla focha digo al Presidente de. la Audiencia de la Habana lo que signe.—Para ci Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, de aicenso eu el territorio de esa Audiencia, vacante por promoción de D. Antonio Iz uierdo y Pozo que lo desempeñaba, 8. M. el Rey [q. D. g.] se ha strvido nombrar por orden de es‘a techa á D. S* verint Prieto y Peri ira, promo or de término cesante que reúne las circuí s'anoias legales.»
Y acordado porS. E. el cuín- 1¡ miento de la preinserta Koal órdtn en 28 de Mayo últim >, se publica en la Gacela oficial para general o< no cimiento.
Habana 1 ° de Junio de 1877.
R. Raíz Martínez.
Con el fiu de dar toda la publicidad posible á las disposición» s r»f rentes al ramo de Milites, emanadai de^. esle Gobierno Geueral á consecuencia de las reitéra la- Reales órdenes del Gobierno Supremo, y á propuesta de la Inspección de Montes, con fecha 14 del Corriente be acordado reproducir á continuación los Deeret¡ s do 24 y 26 de Enero últimos, recomendando nuevamente á los Excrnos. Sre. . G( beruadores y Tc-uiente's Gobernadores dispongan se ras-ríen eu Ic‘S periódicos de sus jorhcí cotones, se anun-c en por »edulones que se fijarán t u ¡es Capitanías de Partido, Comandancias (le Anuo, cuartones y dependí helas de pue tos para tu más general conocimiento, debiendo significar á dichas aub ridadts, están en el ineludible deber de cumplir y hacer cumplir en sus respoct’vos territorios lo dbpmesto eu lo» menciona oí iie-orjetos, Ordei a izas de Moni s insertas en ia Gs ceta de 19 de A 'osto úbimo y demás legislación vigente, pues en caso contrario seiáu responsables de las iiif’r iceioues que á ia< mismas se cometau dentro de su territorio ó domarca-»ion corrí 8,-ondi» nte.
Decretos que t e citai.
En vista de lo expuesto por la Inspección de Montes respeto á ¡a falta de c nipl.miento de la Legislación vigente, coneedieud > aprove-chatnientos sin sujetarse en nada á lo di «puesto en la misma, con el fin de evitar oí graves perjuicios que so irrogan t i Estado y que se efifrau-deu los iut ireses dt 1 Tes >>©, dan lo lugar á que el ramo ántes dicho de Montes uo pmduz a los efi ctos y beneficios que son de esperar, siendo uno de los principies elemeiib s le riq eza con que cuenta es a ls a por s i ub ibd rucia, variedad y valía en maderas con que aque I s te ba! an poblados, tei ietido eu cueuta también la Real orden Je 5 de Diciembre próximo pasado, que dfipone te f rmo el oportuno xpvdien e < u averiguación de los hech-rp, conce beodo apiovtcba-mientos en los monte» q-úb icos sin sujeción á lo que está prevenido, y de conforuii la t con lo inf rma lo por este. 8 creta í , el Excmo. Sr. Gobernador Geueral ba d spuest»:
1.	° Q te todos los aprovecbam eutos que eu la actualidad se están veritfi aH lo sin laprec;-sa autorización del Exorno. Sr. Gobernador Gen n»ra! se suspendan, lo rniimo en el Departamento Oriental, que eu toda la Isla.
2.	° Q íe en lo sucesivo ningún aprovechamiento poará ser concedido sino con arr<g o al artículo 51 de lai Ordenanzas v'gentes de Montes.
3.	° Q xe en consonancia con la R*al órd m citada, se aura uua informac ou á fin oe esclarecer los hechos que denuncia la Inspección de Montes y poder aplicar en todas sus partes lo que preceptúa el artículo 77 de las meucionadas
Ordenanzas, á quien ó ¡n enas hayan infrinjido la Legislación.
Lo quo da ó'den de S. E. se publica (ti la Gaceta oficial, encareciendo á toil is las Autori-dado i cumplan y hagan cnmp ireu sus respectivos 'érritorios lo precepìu ’do <n ;as Ordenanzas d-1 Ramo publicadas en 'a d> 1 19 de Agosto ¡ róvi i o pasado, á fin de que todos !os api ove-»diami--nt >s forestales te autorice i y com élan ct>u ¡o r gi- á aqu -.Mas.
Habana 2f de Enero de 1877 —El S»creta-rio d -i Gobiein >G.n tu1. — f. A—Genaro iMen-dt'zNuñ z.
I'or (1 1) .•ere’o p'ovni'na1 dr cUiG bierno Qei euil publicado en la Gaceta deí 14 de Junio (Je 1875, su dictaban a« reglas para la íucouci n y tiuiuitac ou de I >s exp (beutes de aprovecha— miemos fot estiles en esta Isla estaban más en a monía con la Legislación vigente, y se manifestaba en el mi mo, que cesaría de tener el < a-rá :ter Je prov sional, tan lu g> como se promulgasen lai Ordenanzas »le M >ntes, modificándolo, si er i necesario | ara ajustar las doposieio-úe i en éf formulada i á o que eu diehis Ordes lianzas ee prescribiere.
Publicadas estas en l.t Gaceta de! 19 de Agosto del añ > próximo ¡> sudo y notándose, que á peear <le lo teim nanterneuto de sus c m-elusione , eran estas interpretadas de un modo ambiguo y aun erróne >, tanto por ios particulares, t omo ¡ or algunas autoridades locales, dando Lugar á que vaiios aprovéchatele itpij no hayan producido los favorables resultados, que para los so icitantes y aun para ei; Tesoro eran de esperar, así como tambieu para evitar que ¡ uedan nacerse aprovechamiento fraudulentos.
El Excmo. Sr. Gobernador Gtneral á pro -pueda de la InspiCcion de Montes v d» coufor-iniilad con la Secretaría de e te Gobierno, ba tenido á bien dictar las siguientes reglas, á las cuates deberán ajustaras la inc tacisu y tramitación de los expebieutes, que traten de aprovechamientos forestales en e-ta Irla.
J. La autorización ¡ ara V( r ficarcualquier (iproveeh imieuto forestal, aunque sea para aten-ter á los servicios de Guctra y Marina ee montes, cua esquiera que sea su pertenencia, se solicitará del Excmo. Sr. Gobernador Genera], cuya autoiih d resolverá lo qui estime conveniente, prévio ii.f trae del Inspector de Montes.
2- a Si la propiedad del monte perteni cíes» i pai titular, esto es, que con justo y 1-gitimo título perieneco »xcltsivarnento al dominio ¡r,-vado, el expediente se incoará en el Gobierno ó Tmeneia.de Gobierno, á que corresponda el errilorio donde se halle enc avada la liuca.— En la solicitud de autorización se hará constar toles los linderos »1(1 mO; ti y loa nombres de b)8 p op etarios colindante«, los nombres de los sit os eu que se han de verifii a1* h.s aprovech* -alientos, la »lase, calidad y cantidi d de »st(>s, así como las vías por donde se lian de coiducir los producto? y pontos á donde se dirijan.—A la referida sol.caud acornpeñará una certificar cion expedida por el Ayi.ntumie ito correspour Mente, eu la qu > se consignarán todos los ant»-mdeutos do propiedad y dut( s referentes á )a linca, que consten en el ainillaramiento.—Si (1 monte colín la con monte púbiici, se « compañ^-lá tambieu un plano do la ó las partes colindan1 c-s.
8.35 l*or la aut rdad 1> cal se inf miará la solicitu i (le que se trata, aduciíndo cuantos dutos cou» ten relativamente á lo solicitado y con respecto á la propiedad de la finca, con cuyos an-tt cedeutts y á la mayor brevedad se remitirá el expediente á este Gob e*no Geueral.
4.54 Si ol monte eu que se pretende hac-r el apf( v» ch.iniiento es inonle ¡ úblioo, est > es, «i el monte ¡ o li n ce al Est..do, a los pueblos;-á corpcaeione» d* p < (dientes dei Gobierno <!e S. M , á bienee emi argados, ó bien (I E-tado, los Pueblos, ó las Corporaciones, tienen participación en ellos por cualquier motivo que sea, también el expediente se incoará en el Gobierno ó Tenencia de Gobierno respectivo y á la solicitud del peticionario acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en la Administr -ción, Colecturía de Hacienda, ó Depositaría de fondos Municipales correspondiente, la suma de cien pesos en oro, ó su equivalente en billetes del banco, cuyo depósito se hará ála disposición del Excmo. Sr. Gobernador General para atender á los gastos de reconocimiento oel monte, tasación de los productos solicitados y operaciones que sean necesarias. En la referida solicitud se expresará los nombres de los sitios en que se pretende hacer los aprovechamientos, la cantidad, calidad y clase«de productos. El expediente se remitirá á la mayor brevedad posible á este Gobierno General.
5.03	Todo aprovechamiento de productos forestales que no sea concedido ó autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se considerará como fraudulento y los infractores á las Ordenanzas de Montes serán juzgados con arreglo á las Legislación vigente.
6.03	Todos los productos de montes para circular libremente por la Isla ó ser embarcados en cualquiera de sus puertos ó playas, deberán ir acompañados de la correspondiente guía; los referidos productos que se encuentren sin este requisito, se considerarán como fraudulentos, serán decomisados y denunciado el hecho á la Autoridad más inmediata para que proceda como corresponde con arreglo á la Legislación.
7. ^ Los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores, así como todos los demás delegados de mi Autoridad, bajo su responsabilidad,'cumplirán y harán cumplir todas las disposiciones comprendidas en este Decreto y dispondrán la reproducción de él en el per ódico oficial de sus respectivas jurisdicciones para el mas generJ conoeimi nto.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial rara conocimiento de todas la3 Autoridades y á fin de que por todas ellas, se dé cumplimiento cual corresponde.
Habana, Enero 26 de 1877.—El Secretario del Gobierno General.—P. A., Genaro Mendez Nhñez.
Habana 17 de Mayo de 1877.—El Secretario del Gobierno General. P. O .—Fernando Fragoso.
Inspección General de Telégrafos.
Negociado de servic’o.
El Jefe de servicio de la Compañía Telegráfica Internacional Oceánica en telegrama de esta fecha comunica á esta Inspección General haberse ínter umpido el Cable submarino entre Australia y Tasmauia, participando al propio tiempo qué desde el día l.° de Junio qaróxi-mo, ios despachos que se dirij-.u á Turquia, deberán ser redactados en los idiomas inglés, alemán, francés ó italiano.
Lo quo se publica en la Gaceta oficial para conocimiento »le a¡uellas person s á quienes ¡moda interesar.
Habana 31 de Mayo de 1877.—El Inspector general interino, P. Franco.
Bireccion Q-oncral de H< cíenla.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de esta Dirección, se ha servido disponer que durante el presente mes el tipo de bonificación para pagos en Billetes del Banco Español de la Habana, do obligaciones liquidadas en oro, sea el do 125 p.g para las quo so satisfagan por la Tesorería Central, y el que resulto el dia anterior, en que se expidan los libramientos, contra las cajas de provincias, más el 5 p.g dispuesto en el decreto de 13 de Abril último, sobre venta de oro, á reserva de rectificar el primer» sogun las oscilaciones que sufra el metálico en el mercado.
Habana 2 de Junio (io 1877.
José Cánovas del Castillo.
SEGUNDA SECCION Contaduría donerai do Hacienda.
Secretaria.
•Número 34.
Negociado de Reparo?.—Libro 10 Folio 8.
D. Agustín Algarra, Administrador de Rentas que fuá de Matanzas, sus herederos ó apoderados se presentarán en esta Contaduría en dia y hora hábil y término de quine»', para enterarse de un asunto de su interés, bien entendido que de no hacerlo podián sufrir perjuicio.
Habana 24 de de Mayo do 1877.—A. Jiménez Ortiz.
Administración de lientas de la Habana.
Efectos Tímbralos.
Siendo »scasa la existencia en e¡ Almacén geneial de Efectos Timbrados del papel de reintegro de d veinte y cinco pesetas, de ór ten 8u-peiior y mientras se recibe de la Fabrica Nacional e! pedido que de esta »specie se ha hecho, se ha dispuesto, que la falta da dicho papel de reintegro de veinte y ciuco peset,-s, se supla y sustituya con el papel de lotseüos quinto y séptimo. en junto de igual valor.
Y uo estando dicho papel eu fórn. iTalonaria pura que pueda quedar en poder de los inte -ri'sadcs la mitad del mismo en su resguardo como está mandado, se cortará el medio pliego superior en el que ?e halla estampado el sello, del modo siguieute:
Se empezará el corte desdé el ángulo superior derecho del sello, eu linea diagonal al ángulo inferior izquierdo, y desde este puntoso bajará cortando hasta la parto iufetior del pliego y en linea parareia á 'a del doblez del mismo, de modo que quede dividido en do* partes, la derecha, en )á que quedará el prec o del sello, se ¿jr-tregará al interesado; y.la izpiieida, en-ja que va estampada ia clase del timbre, se uuiiá ul expediente.
Lo que se anuucia para geueral conocimiento.
Habana Mayo 28 de 1877.—Et Admiuis-dor, José del Lampo.
Ordenación deneral de Pagos de la Isla de Cuba.
Negociado de Clases Pasivas.-—Num. 194.
Por la presenta se convoca á d> ñ i Jos.-fa y don Enrique Romrée y Pauliu, huérfanos del difunto don Antonio, Contador de l.55 clase que fue del Tribuna! de Cuentas de esta Ida y de doña Josefa, casada en segundas nupcias, ó sugetos que representen legalmentq á aqu» líos, j ara que unos ú otros se personen en dias y fieras hábiles en este Centro al objeto de e iterarles de un asuuto quejes concierne, eo ol bien i entendido que de no hacerlo les puedo parar peijuicio.
Habana 28 ue Mayo do 1877.— E Oí lena-l dor General Delegado de Pagos, José Joaquín Bolívar.
Estado de las existencias del Tesoro en la tarde de este dia y relación do los pagos que deberán verificarse en la primera quincena del corriente mes de Junio.
■ ■ -....---------------------i—r—	*	—
Existoncia en Tesorería por Rentas. Pagado fuera de distribución........
Total en To3ororía por Rentas.
Existen fia en provincias por Rentas....................
Pagado fuera de distribución en Cuba y Trinidad.........
Total disponible por Rentas.
Atenciones civiles satisfechas ................................
Idem á satisfacer................................................
Personal y material de Presidios por satisfacer basta Octubre y Diciembre...............................¡i....................
Total atenciones civiles. PAGOS EN TESORERIA.
Total atenciones civiles......................................
Pagado al Banco Hispano-Oolonia! .............................
Pagado á Marina por derechos de importación...................
Idem á satisfacer para el vapor de guerra Isabel la Católica...
ídem idem pata atenciones......................................
Para reservar........................ ........................
Por lo satisfecho á Guerra fuera do distribución por derechos
de importación.........................................
Idem para licenciados y otros servicios.....................
Idem á satisfacer en una letra para la caja de Ultramar.....
Idem idem para otros servicios.............. ...............
Suma igual á lo disponiblo en Tesorería. PAGOS EN PROVINCIAS.
Satisfecho por atenciones civiles.......
Para satfifacer á Guerra:
M útil t¡ zas						28100 ...
Cárdenas		 		2500 ...	300 ...	29300 ...
Cien fuegos 		10500 ...	5000 ...	61000 ...
Srigua		2400 ...	200 ...	10000 ...
Pinar del Rio					18000 ...
Trinidad		30000 			22000 ...
Cuba		60000 ...		199000 ...
Puerto-Principe...:..	600 				80300 ..
N uevitas		50000 				 ...	60000 ...
Sanla-Claru		5000 		.... ...	2700 ...
Remedios		40000 			1000
Suma igual	á lo disponible	en Provincias		
ORO.
1043400
430736
1474136
201000
1675130
5833
5833
5833
166950
4975
50000
180000
200000
100716
152262
52000
516400
1474136
PLATA.
16392 ...
16392
5500
21892
16392
BIES. ..ECO.
4094001____
126152:....
535552......
51 i400j....
500001....
1090952'
70721
’200000;
118480;.....
326152 ...
326152
209400
16392
535552
500Ò0;.
RESUMEN A GUERUA.
Por lo satisfecho por derechos de importación.......
Idem idem para licenciados y otros servicios ......
A satisfacer en una leta’a para ia Caja de Ultramar.
Idem para otros servicio.s.........................
En provincias á satisfacer.......................
RESUMEN A MARINA.
Pagado por derechos de importación.....
A satisfacer para el vapor Isabel la Católica.. Idem para atenciones...................
201000		5500		511400’	
201000		5500		561400; 	
100716 152262 52000 561400 201000				; : ‘ I
		16392 5509			 	 20Ö400 	 511400 	
1067378		21892		720300 	
				
~4975 50000 180000	• « « • •							
			.......			1	
234975				
			1		—	
NOTA.—Durante esta q.uincena se convertirán á billetes de Banco 500,000 pesos oro-
OTRA.—Los pagos que cou arreglo al estado que precede han de verificarse en los dias señalados, so efectuarán en la forma siguiente;
A Gnerra, el 4 y 5 para cumplidos, licenciados y atenciones argentes; 8 y 9, para pegos en Provincias y 11, 12 y 13 pa«a los de Tesorería.
A Marina, el 5 y 6.
Obligaciones civiles, el 4 y 5.
OTRA.--Desde Noviembre último al 14 de Mayo próximo pasado se han satisfecho al Banco Colonial además do los 110,060 pe-*os que figuran en la relación de pag -s de la segunda quincena do dich » mes y los 166,950 do la presente, 704,371 pesos 14 centavos que dan un total geueral de 981,321 pesos 14 cts. hasta hoy dia de la fecha.
Habana 2 do Junio de 1877.—Do orden del Excmo. 8r. Director General de Hacienda.—El Ordena-or Goneral de Pagos.—José J. Bolívar.