
f&mr*
(f^PBC «V vfc
«œærxsrw» xa» H««an»vHa» »•<■. *'ts*sc xftsp.fa *ú*mu¡M -mu m^ua» *. „a **•
y en la que se dispuso cosaco la c< stumbre d poner bandejas á Jas pueiiae dolos teatros; c Bine. Sr. Alcalde Corregidor ee lia servido disponer, en su cuniplim cuto,. te publique continuac’on ¡a oisposicicu referida para su mas puntual observancia ¡ or parto do las empresas teatrales á quienes concierne.
Disposición que se cita.
«Convencido de quena costumbre de poner bandejas cu las puertas de los teatros los dias de benetí io, y la de hallar.sé presento la persone beneficiada pura re cibí i donativos, si bien produce algún rasgo de generosidad, retrae en lo general la concurrencia, no siendo ¡reís loe que por la misma causa dejan de- concurrir en aquellos dias al teatro; Lo ererdó conveliente á los i u: croe es del públiee hacer cesar esta eos tumbre, que si bien pudo tener en el principio •i Igneas razones en su apoyo, es hoy peijudiciaí basta para los mismos i clores: en su consecuencia queda prohibida la columbre do colocarse á la puerta de los teatros ú otros ediljcR a las yersonas beneficiad! s solas ó con bandeja par; recibir donativos, aunque sea bajo el pretexto de consagrar el ¡ reducido ¡1 un objeto piad esoó público; siendo en tales di: s pagada la entrada ¡ or medio de bolet u lo mismo que «u los ordi nario?. Y ¡ara ccnccimiento general imprímate y publíquese en ti es i úmeros cons(cuiivo> del Diario de esta ciud..d y cjrcúh se á los Go-boruadores \ Tenientes gol ernadores y Alcaldes de esta Isla para tu cumplimiento y demás efi ctor.»
Habana 17 de Marzo de 1877.—El Secretario, R. de Ei havarria.
«Pata la mcj< r Administración ceoi ómica de los fondos Munii ipab s y j ara que no scai perjudicados les directos de laHaeiinda, este Coi regimiento, de aeuc r io con la Presidencia del Excmo. Ayuntarme) to de esta Capital, lia acó) dado con fm ha de ayer se puuiique por la Gaceta y demás periódicos la siguiente rosclu cien, pare que llegando á inteligencia de particulares y do los funcionarios de Policía',:tenga el mas exacto cupipümieuto; en coric»¡ to de (¡ue su falta será castiga a para con los primeros, con lo que marca el artículo 19 y jrara cor los segundos con lo que ameritare á juicio di este Corregimiento.»
Resolución que se cita.
«Artículo 1*-’ Todo el que hubiere de dar p incipio á «jercer una industrie, comercio, arte, profesión y oficio, ssi como cuando sea pare continuar por efecto de compra, y or haber adquirido pe r herencia ó jor sa'ida ó entrada d> socio, deberá ánteo obten«r por la Alcaldía Cor íegiiuiénto la licencia que en fui case disponen Ies i rticuics 92 y 93 de las Ordenanzae Munici-j ales, sin cuyo documento; no podrá abrir su esta bli cimiento al {úbüco ó empezar á ejercer su ir,du8‘m etc .; sujt to-desde luego el que in -fiingiore esta dispoiclon en la pana de $50 de mu ta y do ser cerraao el estal Tecinfiento co forme expresan lqs referidos artículos.
Art. 29 Por ningún caso ni protesto algu no, so permitirá por los agentes de Policía que en sus respectivas demarcaciones, se ejerza el i oruercio, la industria, p of sion, arte ni oíicio, -aunque sea por traslado de domicilio de un barrio -4 otro ni aun en el mismo, sin que la licencia ó matrícula que posea el interesado, est¿ visada con la toma do razón do la Contaduría dt 1 Excmo'. Ayuntamiento, tomando nota á coi Urinación el Inspector respectivo de liabor-¡o motado en el padrón que á los efectos consi-gmeites han de llevar esos funcionarios.
Art, 39 Los Inspectores de vigilancia no podráu Visar las cé-lu’as de vecindad, « n favor de loe interesados que soliciten pasaporte ó tr a daáár su residencia á otro punto, ñipara el iu erior ni fuera déla Isa, sin la corma tente t ima de razón en la licencia que y osea aquel, ó en su defecto en el último recibo de contribución que ¡ ertanezca a! mismo, por el semestre en que se causa la baja, t vitando asi la »usencia de los contribuyentes oeudoies á los fondos Municipales.
Art. 4o Para el mas eficaz resultado del ol jeto que ee interesi', los agentss ele Polici v gilurán con alguna frecuencia si la licencia ó matrícula de loa inscritos en ella es á en perfecta armonía, con el nombre del dueño ó encielad, s’tuuciou dol establecimiento, indus ria ó profesión que se ejerza, y clase del mismo, haciéndola reformar inmediatamente si no estuviese en torma legal, por ceneidéraree no estar autorizado con arreglo á lo dispuesto.
Lo que se recu< r a nuevamente 'fror la mis ma Gaceta oficial áloe propios fines.
Habana Febrero 27 ele 1877.—Torrijos.
üxeuio. tyiiulaiuieuto.
BANCO ESPAÑOLEE LA HABANA.
Direcc-ino.
No hablo ido concurrido el núniero sulicicnre de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca de nuevo para el dia 11 del entrante mes de Abril á las doce de su mañana, adviniéndose que eo efectuará la misma y se tendrán y»or válidos los acuerdos que se tomen cualquiera que 6ea el LÚmero de ks concurren-tea.
Habana 22 de Marzo de 1877.—El Director inter ino, Acisclo Pina.
■ I «imi	s*eer¿ » »srarv-i? moMUM

Secretaría.
Si licitan do el Sr. D. IS arriso D.ulofeu, co -mo apoderado de D. Artur o Bargés, único y universal heredero de su padre el Excmo. Sr. D. Tomás Bargó-3, se le pre vea de nuevos títulos con respecto á las diez y cch> acciones ¡>u(8!a-< á nombre de este último, números 2759 á 27<2 y 2777 y 2778, expedidas en 8 de Julio de 1861 ba’o el certificado número 920. las números 2257 4 2264 expedidas en 25 de Noviembre dd propio uño con el certificado número 1028 y la* números 2400 á 2403 expedidas en 10 de-julio de 1862 con el certificado número 1219, por haber sufrido extravío los que anteriormente se je expidi* ron; ha acordado la Dirección quejar nueve numeres consecutivos de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba, se convoque á las perronas que puedan conceptuarte con derecho para impugnar dicha solicitud, en a inteligencia de que se accederá á la misma, si dentro del término de quinto dia despuis <Jc último anuucio no estableciese reclamación en contrario.
Habana 19 de Marzo de 1877.—El Secretario, Eugenio de Nava Cavcda.
1 v Esc.arecida Archici funda del Santa imo Ortz.—Lo que so publica por medio déla Gace-bucra mento, estai-,i ,n la I*, rro- . ! ta oí Jal de est i Capital ¡ or tinco números cou-quia detérm no de. Es¡ i ttu Santo.	| secativos.- -Real Arsemi de la Habana á *21 de
Marzo de 1877.—El Fiscal.—Juan Paz y Paz.— Por mandato de S. A—José Chaqués.
H ospital Militar de Sau Ambrosio.
Las festividades de 1¡- S.n ana Mayor, Re-Miirecciony visita < c enfermo« que están á o ugo de los Excm- s. Sres. Sub-inspéetor del Real Cuerjio de Artílleria y Conde de Q-Keilly, hermano mayor, tendrán efecto tu el ó den siguiente:
Ju ó ved y Vié nos S mío, O .ion s solemnes á las n <ete de la manan ; S.-rmou «lo mandato á las c:nco de la tardo.
Domingo de Pascan, Misa so’cmvo á las-siete y media d<> la m¡ ñaua y y roeesion de Resurrección por la trr ra de et stumbre á las ochen junto.
Vhsira -te enfermos «1 Martes 10 de Abr'd; rale el Relicario por todo la feligresía á las siit y media y la jirccieion á las cebo en ponto.
S i participa á los Sres. hermanos y hermanas y (lemas líelos suplicándoles á nómbrete dichos tixemos. Síes, la asistencia á estos artos, con recome id cion á los -tires. Cofrades de los artículos 144y 147 de !os Rudos Estatutos.
liaban;, Marzo 26 de 1877.—Juan de la Cruz Non 5 *, Mayoruom > Procurador.
Junta Protectora de Libertes de la Habana.
Secretaría.
El Excnic. Sr. Alcalde Corregidor, Fresi lente, se lia servido disponer so convoque por ocho di2s consecutivos á In morena Marcelina, -.riolla, esclava de D. Jopó Vila ó las personas ¡ue jruedau dar razón de eu paradero, á fin de yue acu lan ante la Seoritarí i de est- Junta para notificarle un ¡ cuerdo de la misma.
Lo que se hace públicopor este midió jura los efectos indicados.
Habana Febrero 13 do 1877.—El Secretario, llermógenes Jeliner.
Gobierno militar do la Habana.
D4 Amalia Paradela, huérfana de I). Francisco Maestro mayor de montajes que fué de la Maes tranza do Artillería, so presentará en la Secretaría, do esto Gobierno, y>or sí ó por medio do persona que la represente, jrara enterarla de un asunto que lo concierne".
Habana 21 de Marzo de 1877.—Do orden de S. E., el Teniente Coronel Secretario, Bal bino Or doñez.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del
Puerto do Ja Habana.—Fiscalía de causas.
Por este mi segundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo ¡í D. Joaquín Farrucha y lVilleus, hijo de Francisco y Dolores, natural do Tarragona, casado, dé 37 años de edad, segundo piloto de ia matrícula de Mataió y capitán que fué dol armamento do la limpia del puerto de Matanzas en Enero do 1868; D. Eduardo Sorra, natural do Cataluña, casado, de treinta y cuatro años do edad y gerente do la sociedad establecida en esta plaza bajo la razón do Sorra y Sorra, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía de causas para que evacúen un acto de justicia cu el expediente formado por la pérdida do la patento del pailebot «Nueva Estrella», apere bidos que dono verificarlo se les declarará en rebeldía, teniéndose por bastante los estrados del Tribunal jrara las notificaciones que ocurran.
Habana -uarzo 15 de 1877.—Manuel de Guz man.—Por su mandado, llamón Rivera.
Por esta mi segunda carta de edictoy pregón,cito llamo y emplazo á José Paoz González, natural de Cronandn, provincia déla Coruña, viudo, de 40 años
V'KIK'F.ttA
Dirección y Administración del Real Hospital do . San Lázaro.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido por conveniente disponer so saque á pública licitación el arrendamiento do la cantera del Presidio con dos hornos do cal que lo son anexos peí terrecientes á esto Hospital, por el término do dos años, á razón de noventa pesos oro por mensualidades adelantadas y con las demás condiciones que se ex presan eu el pliego de ellas que so inserta al final.
Y se anuncia al público á fin de quo las personas ! Je edad y ayudante do cocina que fué del Vapor que deseen hacer proposiciones acudan á la-Sccrc-J Correo «Ciudad Condal» para quo dentro do nueve taría de la Junta general de Beneficencia, sita en I dias contados desdo esta fecha comparezca en esta el Palacio Episcopal, el dia 14 del entrante mes do j Fiscalía de causas á descargarse do la culpa que le Abril á las doce do su mañana, donde ante una Co- resulta en la sumaria seguida por deserción de misión do la propia Junta, tendrá lugar dicha subas- abordo dol expresado buque; seguro do que si así lo tajen concepto de que jrara ser opositores, han hiciere so le oirá y administrará cumplida justicia, de jrresentar el recibo de esta Dirección de babor Habana Marzo 10 de 1877.—Manuel de Guzman.— adelantado un« mensualidad; y quede no haber jirc^, For su maridado.—Ramón Rivera, posición quo mejore la hecha do noventa posos ore,	------
quedará definitivamente adjudicado el arrendamien-1 Foresta mi segunda carta de edicto y pregón to á favor de la persona que lo lia solicitado.	I cito, llamo y emplazo á José González Fernandez,
Habana 16 do Marzo de 1877.—El Director Ad- natural de Pelugano, provincia de Oviedo, soltero, ministrador, Manuel 8. Scgovia.	i do diez y siete años ile odad y cantarero que fué del
vapor correo «Alfonso XII» para que dentro ¿io nue-Pliego do condiciones para el arrendamiento de la ve dias contados dosde osta techa comparezca en cantera titulada «del Presidio», con dos hornos I osta Fiscalía de causas á descargarse do la culjta de cal quo le son anexos.	qno lo resulta en la sumaria seguida por dosereion
14 El arrendamiento se hará jtor dos años, que de abordo del expresado buque; seguro do que si lo empezarán á rejir desde el dia de la aprobación dol hiciere so lo oirá y administrará euinjtlida justicia. Excmo. Sr. Gobernador General.	—Habana Marzo 10 de 1877.—Manuel de Guzman.
2? El jtrecio del arrendamiento será el de 90 Por su mandado.—Ramón Rivera, pesos oro mensuales ó su equivalente m billores de
as
Con el fin de evitar á los contribuyentes do poblaciones y partidos do la jurisdicción, el apremio y la venida al Centro do la rocaudacion do la contribución del 30p.g ,cl Exento. Sr. Alcaldo Corregidor Presidente, ha cx-eido conveniente disponer quo los respectivos recaudadores, después do notificaron su domicilio al contribuyente, se sitúen en las Capitanías del partido durante tres días, para quo aquellos que no pagaron de momento, puedan verificarlo, haciéndose esto público ) or la tiacota oficial y cedulones en los puestos mas públicos del partido.
Y cumpliendo lo dispuesto se jiublica en la Gaceta para conocimiento do todos.
Habana 26 de Marzo de 1877.-Eí'wion de Echa-varria.
Junta general de apelaciones de Milicias de la Isla de íuba
Cuartel Je la Fuerza, piso 29, pabellón lú-rnero 6.
Banco, ai tipo señalado por el Gobierno para sus ¡ atenciones, quo se abonarán adelantados, pudieudo I el Hospital anular ol expresado arrendamiento, si | cumplida la mensualidad adelantada, no fuese sa- : tisfeeha en al acto.
39 El arrendatario está obligado á conservar en el estado en que hoy se encuentra, y reedificar
á su costo si tuero necesario, un salón-galera que se	.	,
halla en dicha cantera,' así como dos colgadizos más Y' Los milicianos y j erconas que a> nn i y los hornos con las pequeñas habitaciones quo les expresarán y que tiene i establecido recurso de son anexas.	ajiela1 ion aut el Excmo. 8>r. Gobernador (lene
44 Las fábricas do cualquiera claso, hornos ú ral, se j.res o tarán ante ista Junta, j oi'sr, ó per otra mejora que haga el arrendatario en la cantera, eona autorizada, jrara enterarles de asuntos que quedarán á beneficio dol Hospital, sin que dicho les concierr en; eu concepto que de no hacerlo en arrendatario tonga derochoá indemnización alguna,; tíj precieo é improrogable término de treinta Habana 16 de Marzo do 1877.—Manuel S. Se-! ^4 oontar dmde la fecha decs'a publicación,

Habiendo sido solicitado á censo redimible, un ,	•	,
lote de terreno del reparto do los mismos que liaco ; perjuicios a que baya luga»; toda Viz q osto Establecimiento, marcado en el jrlano con el podrá esta Junta acordar en su í vor, número 11, manzana 11, carmín, compuesto do
I se procederá á resolver sus respectivas so.icitu ¡ de;-; siguiéndoseles, cuino es consiguiente, los ...	.	,	— quenada
cuando
sus excedientes se encuentran incompletos. 24894 varas, valorizadas á 85 centavos oro cada I	Individuos quo se o tan:
una, y 300 pesos más poi* tros hornos do cal quel J). Fraiuisc » Rerera y Pastor, jurisdicción
contiene dicho terreno; ol Excmo. Sr. Gobernador (Je Güir o#._D. Manuel Alón; Je Cárdenas.—D.
General se ha servido disponer so saque á pública pe 1ro Vidal Aíercier; de Cárdeno*.—D. Anto licitación; cuyo acto tendrá lugar el día 12 del mes Ul0 Rodriga, z J ¡memez; de Colon.—D. Suatos
1.....”	~~	”	Parda Libor.a González,
piismo ajiell do; de rarnacicn García, por
próximo de Abril á las doce d Secretaría do la Junta en ol Palacio Episcop
misma. Y so anuncia al público á fin do que las
1 las doce de su mañana, en la , • ,	ir 1 „ p,
.	,in n •	-, Listas: de la 11; 1 a ra.—X a
ita general do Beneficencia, sita	... L, ... ■	,,„1
1	.	n • • j 1 ; por su L110 Eutemio reí
jpal yanto una Comisión de la, • ;	J	™
* 1 n. ilnúUinn «1 findnnnn |„ J Cl 't.tOegOS.—Mordía EllC
personas que deseen hacer proposiciones concurran , 6,1 h\¡0 D^mirgo Alvaro?, de la Habana. .lo
so inserta al fina1, y sin cuyo requisito no soles oirán jiroposicionos; en la inteligencia de que no concurriendo Mcitadores quo mejoren la oferta hecha, quedará definitivamente adjudicado el terreno á favor de lajiersona que lo tiene solicitado.
Habana Marzo 16 do 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Scgovia.
Véase el pliego de condiciones en las Gacetas oficiales del 23 de Noviembre último y siguientes.
Junta de Gobierno de la Casa general do Dementes.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta do Imitadores la subasta anunciada en Ja Gaceta oficial de los dias 6 dol comento y sucesivos para la adjudi-| cacion ael arriendo, por el* término de dos años, del ue aros con j jocal destinado á cantina en ol Asilo general de . o ln®;3egnn la tusposicicn £)ementes, la Junta de Gobierno del referido estajos recibos quo en l.- x**» | bleoiraionto, on sesión ,¡<3 16 del quo rijo, acordó se Abril próximo estén pendientes de pago por to- ¡ saqUe dicho arriendo á nueva licitación, bajo las dos los conceptos que comprende dicha contri-, mismas bases y condiciones anteriormente oxpre-I ueion, tendrá el recargo del 10 p. § sobre su ■ sadas en el citado periódico, fijándose jiara ol acto importe á favor del T toro. "	J do la subasta el dia4 del mes do Abril próximo ve-
i —	.	.	,	’ '* I " '	- -	10	—- —«--------- “* despacho del
á dicho acto, verificándolo untes á esta Dirección,! >"( no Quintín (Jotigí; de la 1I ¿¡ ana. Aj oicii' , en que eo halla el plano y demás antecedentes noce-; Esté! a ' Taj>ia; de la Habana. Mor eno, Alai lin sariós, y donde deberán satisfacer un año do cen- j Habas CaHañtda,* de la H ¡baña.—Parda, María so adelantado', según ol jrliego do condiciones que Salust ana González, per su sobrino Lix. iaiu
Abierta al uso público la fuente do la pinza de Bulen coi: el objeto de que pueda el \ ociadme surtirse con comodidad dd agua necerc-r;a, se prohíbe terminan tómente que coucuiran á surtirse de ella los carretoneros aguadores; quedando sujetos les que contravine réu á las j>enas correspondientes.
Lo que de orden deS. S. lima, el Presidente, se jiublieapara general conocimiento.
Habana 22 de M uz> de 1877.—E Secretario, llamón de Echara-ria.
El limo. Sr. Alcaide Corregidor Presiden-1 te, se ha servido d;sponer se recuerde á los con Iribuyentee del 30 p.g de la Hacienda,
jirecej tó se publica Lnidcio á las 12 do su m:iñana, en el lás periódicos para limo. Sr. Secretario del Gobierno Ge
neral, Presi-
Y ccnip'iendo con este onlaGaceta oliiialy demàs periouicos j
coDCcimieuto'de Jos exi resados coutribuyeutes. dente do està Corporacron.
Habana 21 de Ma z » de 1877.-E1 Secre- 1 Habana y Marzo 19 do 1877. LI Secretano,
tario, llamón de Echuvarría.
Acordado por il Excmo. Ayuntamiento la publicación de las cuentas del mismo, cor-r sppndieutes á los años económicos do)1874á 75 y 75 á 76; el limo. Sr. Corregidor, President ,
Francisco Potisme.
Manresa y Gonzultz; de la Llalraua. — Pardo, Andrés Monura y Saiinar; de li Habana.—AJt-reno Nazaiio Fajardo Aliran la; Je Matar za^.— ’Pardo, Cándido Roe rigu- z Ri; añó; de San Antonio de los Bañ s..
Y j.or orden dei Sr. Corone!, Pres'dento, se jiublica en la Gaceta y demás perió líeos oficiales por quince dias consecutivos, 4 fin do que llegue á conocimiento de los intere#: (los.
lí .bana 27 de Marzo de 1877.—El Vcc.d eccrnturie, Rafael Rosado.
Maestranza de Artille.ía de la Habana.
Pagaduría.
Existiendo.en esta Aliestia iza alguna cantidad de lana ó borra inútil para el servicio, se buce taber al jAbaeo j a-a que lor que la deseen adquirir presenten sur j'rojiosiciouej en csrii" oficinas.
Habana £7 de Marzo de 1877. — El Oficial I rimero de A limnisiraciou Militar, Mariano Nuv 'rro.
Junta Económica.
Deb crido jrrocederso el dia 1. ° del entrante rn< sfi la licitación verba! para el suministro le algunos vív; res, carnes, aves, huevos, j anótelas, bizcochos, Carbol), leña, leche de vacas y 'e burra, jue sean neceearios para el abastecimiento de los Hospitales Militares de esta Plaza durante el mes de Mayo en Ira rite, se avisa por medio del presenta anuncio á las personas ¡ue quieran interesarse en la misma, para que leudan á la Secretaría de la Junta de este Es-ablecimiento <4 la dcee del dia expresado á iresentar sus j>rojioeiciones, jmdiendo hacerlo n las anteriores jaira inforrnarae de las condiciones á que deben sujetárselas referidas j.ro-ppcsicionbs, debiendo tener entendido que los “J> ceros de 1 os artícu'os re marcarán eu ero ó su “equivalí nte en Dictes dsl Banco al tip que fije i Gobierno para dicho nves, y cl peso da c'hs or arrobas y kilogramos en los viveros y ar-oba# y litros eu los líquidos.
La expiisada licitación s" mantendrá abier-ct hasta la una de la tarde, desde cuya hora en nielante no se admitirán mas p opcsiiion^s que as ya presentadas, y será adjudicado el sumi-'Stro á la que remite ser mus beneficiosa a los itereses dH Erario en vista do la comparación pie de las mismas se La á.á presencia de sus utoree, y en el cano que hubiere dos ó mas xuules, se admitirán pi jas á la baja por solo el azo (le diez minutos.
Habana 18 de Marzo ce 1877.— E! Secreta-fio, Leandro Mcraguer.
Ori/er. dt la plaza del 27 de Marzo oe 1877.
Servicio para el 28.
vecino de la calle del Manzano número 62; don Ricardo
Betancourt y (-.areía, do la de Zaragoza número 5; don Uorge Bravo y Hernández, de la del Manzano número 62; D. José Magriñáy Olano, de lado Contreras 108; D. Félix Alfonso y Alfonso de la de 8. Blas 11; don José Menendez Solar, do la de Riela 214; don Gerónimo Santanay Hernández, vecino de Colon, rosidente en la calzada do Tirry número 95 y al expresado Viliers y Ramos, dueño de 1¡. c¡ua, ocupándoseles dos doblones de oro del cuño español v cuatro escudos del mismo metal y cuño, varias fichas y dos barajas; ha dispuesto ol Sr. Brigadier Gobernador, en cumplimiento á lo prevenido por circular del Kxcmo. Sr. Gobernador General de la Isla de 22 de Marzo dei año próximo pasado, se publiquen sus nombres por el periódico local y por la Gaceta oficial de la Habana, inscribiéndose en el Registro respectivo de jugadores, imponiéndose á cada uno de ellos la multa de cincuenta pesos, la de ciento cincuenta al dueño déla casa y quo el dinero ocupado se destino al Hospital do Caridad Santa Isabel. Lo quo eu cumplimiento de lo mandado se anuncia por este medio para conocimiento general.—Matanzas 22 de Marzo do 1817.—El Socretario, Miguel Blanco Herrero.
Junta Municipal de Beneficencia de Matanzas.
Vacante por renuncia del que la desempeñaba la plaza de médico do los Hospitales y Casa de Beneficencia de ésta Ciudad, dotada con el sueldo anual de mil veinte pesos oro y dispuesto por la Superioridad se convoquen aspirantes á ella, la Junta de Beneficencia en sesión del 16 acordó, y el Sr. Brigadier Gobernador Presidenta ha dispuesto, se publique la expresada vacante para que en el término de 30 dias, contados desdo ostafecha, presenten en esta Secretaria sus instancias debidamente documentadas los que deseen obtenerla, en la inteligencia do que será requisito indispensable haber seguido la carrera y obtenido su título académico en cualquiera de las Universidades del Reino y llevar seis años do práctica, cuando menos, en la facultad.
Lo que de orden de S. S. se publica por este medio para conocimieuto general y efectos correspondientes.— Matanzas 22 do Marzo do 1877—El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
No habiendo tenido efecto por falta do licita-dores la subasta anunciada on la Gaceta oficial de los dias 6 dol corriente y sucesivos para la adjudicación del suministro do carnes y choquezuela que el Asilo general de Dementes necesito por el resto dol presente año económico; la Juntado Gobierno del referido establecimiento, en sesión de 16 del que rije, acordó se saque dicho servicio á nueva licitación, bajo las mismas basos y condiciones anteriormente expresadas en el citado periódico, fiján r	,	, ,	.	„	,,	.	„	„	1 doso para el acto de la subasta el dia 4 del próximo
Lo quo de orden de b. b. I. se porreen co meB f\e Abr¡1 á laB 12 Je su mañana, en el despa-
nocinuento del público en genera.^	_ i ,iho del Ilmo.Sr. Secretarlo dol Gobierno General,
Habana Mafzo 21 «le 1 ’T7.—E! S rerf t irio, Px-eéidente do esta corporación, llamón de Echavcrría.	Habana y Marzo 19 do 1877.—El Secretario,
Francisco Petisme.
h» disjirueeto ee anuuc'e al público que las rtf ri las cuentas so hallan de manifiesto en la (. on-ladnría Municipal, á fin de que ios que detéen examinarlas ocurran en el término de un mes contado desde la fecha á la referida oficina.
Real Arsenal de la Rabona.—Corirsion fiscal.
Habiéndose ausentado de su deslit o sin la comsj'ondiente autorización el telegrafista auxiliar «lo la Comandancia Gvuoral del A, estadero D. Angel Vaz ¡uez Amador, el cr a so llevó <=| nombramiento ie tai, expedido por el Excmo. S *. Opinan lauto General Uoi. Apostadero, á cuyo individuo estoy procesando por falsificación de unos documentos y estafa; con tal motivo, dicho Excmo. Sr. ha t nido por conveniente « arle de baja en su destino, y J or consiguiente queda nulo y sin ningún valor ni citado m mbraroieuto, cuya vacaute lia sido cubierta con 6U corr sjon-
.Tefe de dia.—Excmo. Sr. I). Ramón Herrera, Co~ :onel 1er. Jete del Batallón «le Parada.
Parada.—5? Batallón de Voluntario;.
Idem Mu. 4.........í
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del ’ríncipe.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Jr¡-,'omeros de Ejército.
Idem de la Batería du la Reina.—Artillería-á pié le Ejército.
Reten eu el Cuartel del Rogimiehto Caballería d< Voluntarlos.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte'.—2? Compañía de Helio barrio.
Hospital.—D. Desiderio Castellano Perez, Capitán leí Depósito de Caballería.
El Coronel Ha riera lo Mayor, RecaCo.
Joicgio de .Corredores v SJotarios -.omcrciaíes déla Habana.
CAMBIOS
‘íadrid.....................1
tarcelona................... |
imtander.......... ......... I
Bilbao......................|
San Sebastian................I
iítdu......................   I
•>evilla.....................I
Kras plazas de	España........1
Ciflndres....................................)	*
Liverpool................... I
Liverpool pag?	eu	Londres... i
Si istol.................... I
(Iristol pag? eu	Lóndres.... j-15 á 15J P. oro.
Glasgow..................... |
Glasgow pag? en	Lóndre»..... I
Ireenock.................... |
Greenock pag?	eu Londres... J
Ilatnburgo........— ........
París........................j
Havre....................... .
Havre pag? eu Parla.........
Marsella .. ................ |
Marsella pag? eu Paris...... |
Burdeos..................... I
•úrdeos pag? en P&rjs........ 11J á 2 P. oro.
Mantés...................... I
Nantes pag? eu	Paris....... |
vaney.......................  i
Vaticy pag? en Paris........ j
Vmberes....................   i
Vruberes pag? eu París.......J
Vew York.................... i
Boston .....................  |
Boston pag? en N. York......
Baltimore...................  |
BalGmore pag? eu N. York.... !
x'iladelfia................    I
Filadelfiapag? en N. York...... I
Sew Orleans................. I
Vew Orleans pag? eu N. York. | Currency.
Moblla.......................|	4	p.g	I). C0 <i[v.
Mobil a pag? en N. York..... ¡-J p.g P. 3d[v.
Portiaml....................  |
Portland pag? en N. York.... |
Bangor.....................    *
Bangor pag? en N York....... j
Providencia.................
ProVideno*“ pag? en N. York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York....
Brist 1.....................
Bristol pag'1 en N. York.....
Wilmington..................
Wllmington pag'.’eu N. Y’ork...
Haiifax.....................
tíaiifax pag? en N. York.....I
Franckfort..................  j
Fiaucfoit pag? en X. fork....J
Oro del ouño español ....... 12GJ á 126} P.
ACCIONES.
f 45 acciones S 21 P. 40 Compañía de almacenes de I á 22 y 40 á 23 P|C. y Regla y Banco del Comercio. ] 20 mas para el ü del
[ mes próximo á 24 P. Compañía del ferro carril de Cai- f 45 acciones á 70 1’.
barieu ü Sancti-Spírltus...\ para el 15 de Abril.
Habana 27 de Marzo de 1877.—El Síndico, I. Peña I ver.
Ulim M CC'OA.
OFICIÉAB DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de OárJetias.
Presidencia.
Por consecuencia de la vía ejecutiva segarla contra los Sres Ch rvcz y Ch <V; z en cobro d $ 201, 28 centavos en hilht s del Banco Español por la contnbuc o i Municipal, y 400 pesos j>or la del 10 p. § del ingenio *‘San Francisc 1 d Asís» y sitios anexos, batt i el 2. ° s mestre deí año ci mun próximo jiasaüo con más los corto: y costas originadas en ti expedí en t<; fie dispuesto se re maten il dia tinco de Abril, j roximo á las 12 do su mañana, en los porteles de i sla Cas.. OoiishP ria1, diez bocoyes de azú ar mascubadi , dos J)Or el impuesto Municipal y « cito jor el I', o» qúe le ban sido embargados ¡*ara re^-jiondei á este cobro, cuyoiruio se halla deje.si tado en el almacén de los tíre s. Ruiz, H. ° y C, 4, tasádi.s en 8f reales fuertes en c»ro la arroba neta. ca»co 5 y medio j>08os lambien oro y ttira la del 12 pg.
Irnaju« pos'ciciHS que no .cubran
.Tenencia, da Gobierno de Bejucal.
Habiendo sorprendido el Capitán Pedáneo do Bata-barró con el Teniente delaGuardiacivil delnrisnio punto en la noche del 4 del corriente, casa de don Felicio Rodriguez, situada «n cl cuartón de Mayaguanó, jugando al prohibido, á los vecinos don Rafael Hernández, don Pablo "Guerra, don Pastor Martinez, don Manuel Hernandez, don Bonifacio Rasencia, don Juan Cheniquó y don José Guerra,á los cuales se les ocuparon tres pesos B. B. Español, he dispuesto se destinen estos al Hospital de Claridad de esta ciudad y seles imponga la multa de 25 pesos á los jugadores y la do 75 pesos al dueño de la casa, publicándose en la Gaceta oficial y periódico do esta localidad según está mandado.—Bejucal 19 de Marzo a» 1877.—El Teniente Gobernador, Vicente Martinoz.
Ilustro Ayuntamiento do Bahía-Honda.
Do conformidad con lo acordado jiorosto Ayuntamiento en sesión oolobrada on osto dia para proveer en propiedad la plaza do Mayordomo do Propios y arbitrios, oonvooo .4 las personas quo quieran deseinjioñar dicha Mayordomía, con entera sujeción al-pliego do condiciones queso hallará do manifiesto on la Secretaría do esta Corporación, á fin do quo jrresonton sus solicitudes á mi autoridad, acompañadas do los documentos quo so provionon en ol referido jjliego, on el Concepto do que el nombramiento se hará on la sesión quo tendrá lugar ol dia 13 del próximo Abril á las doce de su mañana. —Bahía-Honda 16 do Marzo do 1877.—Cañizal.
Tenencia, de Gobierno de Santiago de las Vegas
Ajo-obados jror ol Excmo. Sr. Gobernador Go noral los pliegos do condiciones paia la subasta do los arbitrios do osta Municipalidad durante el año económico do 1877 á 78 con los sigulontos tipos: «Lid do gallos», mil posos; «Marca do carruajes», mil cuatrocientos posos; «Derecho do puñalada», ochocientos cincuenta posos; «Carro conducción do carnes», mil pqpos; «Corral do Concojo», ciento cin-mentn posos; «Vendedores ambulantes», doscientos cincuenta,,y terreno denominado «Laguna limpia,» etrarontá posos, entendiéndose dichas cantidades señaladas á los arbitrios cu oro, ó soaso o! cquivalon-r,o dispuesto por la Superioridad si so buco ol |>ngo en billetes del Banco Español. Los jiliegos de condiciones respectivos so hallan do maniñosto en osta Secretaría Contaduría del Ilustro Ayuntamiento, y so anuncia alqiúblico con objeto do quo las personas quo quieran liacer proposiciones á los referidos nr-oitrios, presonton sus solicitudes en ¡diegos cerrados on dicha Secretaría, los cuales so admitirán basta cinco minutos antes del acto dol remate quo tendrá efecto el dia veinte del mes entrante ¡i las doce do a mañana on la Sala Capitular, cu la iutoligoijcia lo quo para sor admitidas dichas jn-oposicionos, do-bou acompañar recibo que acredito ol dejiósito on Arcas m inicipales do la mitad dol importo del arbitrio á*quo so refieran, depósitos quo serán dovuel-t,osinmodiataine.uto á los quo no resulten con la ad-judicación dol arbitrio ó arbitrios por quo bagan proposición, debiendo advertirse quo si á la tortura do los pliegos resultasen proposicionesigunios, so abrirá por csjuiciodo quince minutos una puja á la llana.—(Santiago de las Y'egas y Marzo 17. de 1877. — Vicente Sala.
lar
dos
*ercer¡iB jiartes del valor de ¡a tasación'serán desestimad!.s.
Y para genen l conocimiento so publica eu la Gacela oficial de ia lL.bauay Boletín Mercantil de e?ta ciudad, y cedulones ou cl j.urti Jo de Can atioi a.
Cárdenas.22 de Marzo do 1877.—P. A. El Teniente Alcalde ?. °, Pedro Suarez.
Gobierno Político de Matanzas. Sorprendidos por el Jefe de Policía déosla Ciudad en la tarde de ayer, en la casa número 93 de,la calle de - -J-- -	.	i, (,	*	, Volarde, ocupada por D. Santiago Viliers v Ramos, ¡li-
díente nombramiento por el paisano L. Rio trdo gunj0 tu prohibido del monte, don Félix Goviny Garcia,
Ayudantía de Marina do Regir.
Don Juan Muría ButRr, Comandante do Infantería de Marina y Ayudante Militar de este Distrito Marítimo.
En la causa que instruyo do orden eujie-rior pan av riguar el siniesDo ocurrido eu la R'hía el dia 12 «leí corriente mes, en el choque del guadaño «Habana» con el boté «Rsmoncito,» , or el cuai resultaron auovo individuos ¡droga-Rs de los troce que conducía de jmsajo el indicado guadaño, se convoca por medio de cinco números cmisecutivos cu los periódicos de la Capital, á las jiersonas quo jior razón do jraren-tcsco lo sean de los náufragos nombrados, rno-renos Modesto Z tlazar, E í is Bueno, José Ca’-judi la, José Nuvia y Agmtiu Pedroso, para que se presenten m esta Ayudantía 4 maníes-tar si !-e quieren mostrar jn.rte en esta cau-ay lemas particulares qué s tengan por convenientes.
Regla Ma‘z> 20 Je 1877.—Juan María ButRr.
Ayudantía de Marina deí Distrito de Balaba i;ó
>. Antonio Pasos y Rodríguez, Ayudante do Maru a de este distrito, etc.
Hago taber: que ual'áudose próxima la épo-a de la veda mandada observar por Real ór .en ie 4 de Abril (le 1866 y últimamente recotín litada por circular de ¡a Comandancia General del Apostadero deben los dueños y patrones le buques de pesca tener en tierra el dia 10 de Abril del jiretoute y ño sus(trenes de nasas para lar principio en eso dia á la revisión de dichos enes, jrrcstuiido h s citados dueños y patrones declaración del número d» nasas quo cala uno ene v desde cuja lecha queda establecida la oren hasta el 30 Je Mayo c*n anzuelo y copie!; iiujx nrendo la pena de pérdida de las ar i. sy Iisscado «•( jido 4 los cune aventó í es. Y se uuun-> a en laG-iocta oficial y Diario do ni Marín , pn -ri general conoeitnb n’o.— Bit»baeó 15 de M ir-zj de 1877.—Antonio Pazcs y Rodríguez.
Junta L( cal de instrucción Pública du Cienfui gos.
Secretaría.
lia!! ndos v¡canto» ins direcciones de las scne!aj de miuadade varones y do runas de' artido de GürL'gcn» ..'otadas con cl haber anual le § 600 oro y 8 150 juira material, abouáudo-“ el.rs fundos municioides cl alquiler do lis camp, te anuncia al jrúblieo por acuerdo de esta Junta, para los quo las d(seeu obtei or jn'ocri’en ¡is instancias Oqcumoatadas .á esta Secretaría i n el p azo de 30 d a.-, contados desde ln fci lnn Cicnlucgos 7 de Febrero de 1817.—Jalo, ¿iuosio Lapcyral, Secretario interino.