MHfe*2Ï&59£
TBItCKKA SKCCIOA.
hmla Protectora Jurisdiccional de Li' e tos de la U abana.
S cretaria.
El Encino. Sr. Alcalde Corregidor Presi-
celi voque
yr trtsuitu um» tuucrv uuwo <« ru ^i.j. ilof.u Ig-1 • ^'vart z, dut ñu de la ‘morena Leonor Ren-
ier que se á la tí ru.
conocimiento.
El Set retarlo
de Beneficencia na.
dente se ha Fervido disponer
,l0f trrinta días consecutivos
’^Y^u aj oierado en forme, con el objeto de 16 e comparezecn en està Secretarla á impugnar ¡¡“solicitud de libertad de la misma [ or falta de inscripción en los ccrsoa .le 1867 y 71.
Lo que de órdeu de S. E. re hace j ùblico . nr este medio para gene ral «nr 1 Habana Mayo 2 <1 > 1*77. interino, Miguel B. Gomales.
r,mta de Gobierno de la Re l Casa d<
J	y Mal rnid id de la liaba
Secretarla.
En atención á lo a.o-da’o por la expresada Junta, se convoca por espacio de quince d.iae, á todos ì s que se interesen cu mejorar la propc-cjuou que ha heelio D. Jul an tUruauíh z, de arrendar lus echo ct?as que peitf necea a! Pea Ilon'hi'h 1 or CÍS10U 6U f ‘v r del Sr. D. Ma riano González, y las cuuRr cs’án situad ¡s en la r lia de Guauabac »a, .'all j de Barrete» númerrs ¡22,124 y 120, calla de Padil'a númetót 18, 20 ' 22, y e; lia de las Delicias números 2 y 4, ofre-cieudo el ¡romoventa la renta mensual de embuta pesos ere, durante seis s nos, con las condiciones siguientes 1? S : compromete á ehc tutir todas I: s c imposiciones quo en ci dia necesiten est s fincas, con arreglo á la t; sacion que lavaci perito del establecimiento- 21 HT importe de tahs campositi mes le será inderuniz ;du cjD la mitad de la renta ineusua1, recibiendo e! Instituto la otra mitre!. 31 Cubiertos ecos costos, recibirá la Rial Casa tu renta íntegra. 41 Durante los s i? años del contrato, no podrá a’te rarsela renta asignada. 5? Eu el t impo del mbnio, serán de cuenta del arrendatario las reparaciones que las casas noces'ten. 6:í Si al vento se el contrate, conviniere al arrendatario continuarle, será preferido eu igualcal de con dicioius.— Tales son las propuestas por el referido Eetnaudez; s; bien la Corp. ración, enterada
Dia 2.
De 8 á 10 de la maño a.—Sns. Jefes, Capitanes y subalternos ei Ce misiones activas. ■
De 11 á 1 de la tarde. — Sres. Jefes, Capitanes y subalternos eu situación de re emplazo.
Dia 4.
De 2 á 3 de la tardo.—Sres JefeP, Capitanea y suha'term s del Cuerpo de E. Al. de Plazas.
De 3 á 4 de la tarde.—Sres. Jefes y Oficiales peiuionistas de San Ilermenegil lo y reserva! de Santo Domingo.
Lo que se publica en la orden -de este d a t ara general conocimiei.to y cumplimiento en lis fu ra* que á cada c’ase sa scña’an.—El General Goberi alor.—CaU< j'. -Es cópi¡>.—El T. C. Secretario, Calbino Ordoñez.
Iamo en 20 de Mayo de 1876, é iguotándoae su se procederá á su resolución por esta Junta en peralejo, se le cita per el presento para que la forma que pre-cribe el artículo 7. ° del liegla-eu el término da nuevo .lias comparezca en la mentó de 5 do Agosto de 1872.—Cárdenas Mayo cusa uúmero des de la calle de Egido son el ob- 29 de 1877. El Secret rio, Juau A. do la Pridu.
jeto indicado.	!	------
Habana 27 de Mayo de 1877.—El Jefo ius- ; Tenencia de Gobierno do Cárdenas.
truetor, Eu ilio Moure'lr.
COMISARIA DE QUE lili A.
Debiendo prestar declaración en un expediente adirinistraiivo que se inrttuyeel pmano Ct cilio Rodrigucz Fernandez, empleado que fue del Hospital Militar de San Ambrosio cíe esta Lza, y encargado de una conducción de ropas y efectos con destino al Hospital Militar de Ba-
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don Cayetano González y Fcnt, Teniente de navio de la Arma la, Comandante de In-fánteiía de Alarina y Ayudante de cs‘a Dependencia.
Habiendo sorprendido la policía do esta ciudad, en el dia de ayer, un un cuatto i erleue-cieule al solar núm. 197 de la calle de Laborde, ai moreno libre Juan Verdija inquilino principa- de dicho cuarto, y álos de igual c'ase Pedro Wilsou, Iliginio Ruiz, Domingo Pujadas, Felipe Borges, Néstor López, Luciano Arena, pardo Iuoecnte González y blancos don Lorenzo fea'dana, don Luis Ubieta y dou Bernardo Actoy, jugando al prohibido del monte, ha de
por
riela
Para que declaren en el interrogatorio que instruyo ! ¡fct¡0 ¡ocurso »Inrimero eu !a i-ult-i do «1 ~n m r la pérdida de la fragata española ..Salvadora.» ocur- U, ",	' primero eu .a multa üe MoU en
a en las proximidades del puerto de “Hoiyhead” | ^f,Pal e‘ corrí spond eute que equivale á $300 eu
(Inglaterra) el dia 8 de Mayo de 1875, se citan por este ¡ billete s del Banco Español, como inquilino de 1
..	_1! J. ^ .. 1 _ . ! 1 .. . — . ^ . » « . A, A /I A ,-1 I 1 . a 1 . .. . . . ,. T\ ^ 1 1 I ' f	/i	»	.	.....
segundo edicto al piloto que fuó de dicho buque D. Gui llérnio Aramburen, al contramaestre 1). Epifanio Gonzalez, y á los tripulantes Luciano Blanco, Liborio Por-cel, Francisco Dúo, Domingo Ferrer, Cipriano Erezu-ma, José Antonio Goire, Pedro Gonzalez, Silverio Ramos, José San Martin, Mariano Torres y Rogelio Gonzalez, los que deberán presentarse en esta dependencia en el término de veinte dias á contar de esta fecha con el objeto indicado.—Habana 11 de Mayo de 1877.—Cayetano Gonzalez.—Por su mandado, José Acevedo.

Junla General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Cuartel de la Fuerza, 2° piso, pabellón nV 0.
i
Los milicianos y personas queá continuación se expresarán y que tienen ettablecido recurso le apelación auto el Exorno. Sr. Gobernador General, se presenai-án ante esta Junta por si ó persona autorézida para enterarles de asuntos que les conciernen; en concepto que de no hacerlo en el preciso improrogablo térmiuo do treinta .lias á contar desde la fecha de ésta publicación, -o procederá á resolver sus respectivas solicitudes, siguiéu.losebs como es coneigui ente lt s perjui-ios á que haya lugar, toda v. z que nada podrá <sta Junta acordar en tu favor, cuando tus expedientes so encuentran iucomplelos.
Relación que se cita.
CLASE.
NOMBRES.
CUPO.
de te Je, se
confoinió con elcoireuido do :o-
ii lo mos leídos de la Dirección, Contaduría j Diputación de mes, y ap robo las modificaciones indicadas en ellos, tu. el »culi lo da que solo se *dmit:ría la oferta siempre que los cincuenta pesos en oro inensaatM «ai líquidos parala benéfica Insfitmior, quedando á cargo eft-1 arrendatario cuantos gastos se origiu u para las reparaciones d« la» dicha' ocho casas, y recibiéndolas eu el cs'ádo en qu ■ se encuentran a¡ tuabnent q eu el concepto de que cualquiera que obtenga la prtlVrtnc p,pcr ofrec. r meyert s vei -tujas, fia de jespoiilc- á su compromiro, miniante la garantía suficiente, á entera eati facción de la Junta de Gobierno, en cuya Secretaría, situada en la misma Red Casa, deberán entregar les ínteres; d s sm correspon dentes iustai;c:as, di-ijidas al I me. Sr. Alcalde Corregidor, Préndeme, puliendo aeqoirir en ella tod: s las itis-tiuccioues prévií s, tegua lo quo consta en el <x-j ediente del asunto.
Habana 22 de AI».yo de 1877.—El Secreta rio, Luis 01 ver.
B aueo...... Francisco A lonso Mendez....
............ Tomás Damian Fiasqueto....
............ Juan Toyos....................
............ Tomás Aguilar..,..............
............ Domingo B anzo González....
........... Antonio Bais Mulero............
............ Diego Cartalla Trujil o.......
............ Felipe Díaz Etiriquez.........
Moreno...... Juan Eustaquio Adali..........
............ Juan Alfonso..................
............ Pedro Pascual Uepero..........
Blanco...... Ge raido Lebredo González...
............ Antonio Fernandez y García.
Pardo....... Genaro González................
Blanco...... Blás Forrer Izquier lo........
............ Gregorio Amores Oropesa....
............ Luis López....................
Pardo....... J’edro A'omo.
lai co.... Juan Sosa Rodriguez.
Habana.
Idem.
Idem.
I lem. ídem.
Idem.
Itera.
I ten:, llera.
Idem.
Idem.
An oyo-Narat jo. Guana baioa. ídem.
Jaruco
Santiago de la Vegas. Bejucal.
Item.
Güines.
Idc m.
Idem.
Guanajay
Co'on.
llera:
Idem.
Item.
Cárdenas.
Dirección y Administración cb 1 Rea' líos do San Lázaro.
it
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador r.errdla venta á censo redimible de vuii s lo-deterreno j erteneci«utes á is'e Hospital p Liendo sido solicitados algunos de ellos cuyo rmenorse detallará, se anuncia al público á de que las persom s que deté-n adquirirlos idai\ á 1p subasla que do 1 s mismos ha d abríase el día 7 ele Jumo culranto <i las 12 de mañtna auto una Comisión de la Junta gj-r¡ 1 je B meticencia en el í'a'acio Episcopal, fiei do someterse al pliego de condiciures
0	se inseita á continuación: eu coi cepto ('e e el | Ian r del reporto y demás antecedentes zcsario- s) encuentran eu esta Dirección, y virtiéndose que didios tena nos están va'oñ-Ics resp ectivamentu á 75 centavos, $1 yq$l centavos vara,y que no eorcuineudo licitares que ni1 jaren la-chotas hechas quedarán Unitivamente adjudicado* a favor de bs que han colicitado.
Ilab.ua Moyo 18 de 1877.—El D.rector Imiifistradcr, Manuel S. ScgÓvia.
íego de condici nos para la subasla de la venia á censo redimible de 1 s teritn s jieite— nocientes á la is'a’icií de «han Lázaro.»
1.	° El c-ensati rio » s'á obligado á recono-r á censo redin ible y á un 5 p. ® aura', c 1 erial que resultase como valer dolos var¡ s de treno epue tome.
2.	° Será de su cargo el pago del j Limpor es que le forme el agrimeneer para su uso,
1	como el de la cop ia que del misino se saque ra agregar á la escritura.
3.	"° Será también de su cuenta el jago de s derechot de escritura, alcabala, hipoteca y más que ocurran.
4.0 Está obligado igua mente para ser 'OFÜor, á al ouar ¡ de anta lo como lo verificara lo sucesivo en esia Dirección, el ceii-o anual razón de un 5 p. § sobre el capital eu qu-■ alie valorizado el terreno que ha de tomar: i cuyo requisito i o ce le c irán puopoeuiioni s, Boyo abono se haiá en oro o en billetes a ti-qac ten de el Gobierno p ara sus atenciones. _ 5.° Queda is'.miemo obligado dentro de. •mino de G meses, ¿ fabricar ecbro_ ol ter-ao que tome, oon objeto de que exist í una randa con que r aponder á este Hospital en
lo tiempo.
0. ° El acto de la subasta tendía Instar at.-tina Comisión de la Ju tá gummi de Beneli-tuia situada en el Paludo Ep*'sc p i', el día í Junio próx'mo á las 12 de su manan:', donde oirán propiosi bo' oí por espacio de 10 nnui.-v p.p hará la adjudicación á f.ivor del mejor ’y	ya bubi's > beclo el adelanto de¡
b s^-qp-o deberá c > b i b i i en el ac o. iso, cuyo . '	^ , aprobao'on del remate a!
'■	-dor Genera!,
sino. ¡sr. Gabera;.
Angel Roque Vasallo................................
Juan Alachado Viera................................
José de Jcsus Abe?a y Val des......................
Ramón Sanebaz......................................
Antonio V Pe Rodríguez.............................
¡áptero Sardina....................................
Jocó Val des.......................................
Aíanuel A*vurez R .................................
José Galvcz Contrcras..... ........................ S. Antonio de losBanop.
Tomás S irduy Amador............................... Iderr.
Hilario Junco...................................... Sauta Clara.
Burez............................. Pinar del Lio.
Idem.
Y por ¿rden del S^. Coronel Pi esideute, s» publica en la Gaceta y demás pariódiees oficíale por quince dias consecutivos á fin de que llegue á conocimiento de los interesados, di.b ma 9 de Mayo de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado
Domingo García
truccu/ii.
Orden de la ¡j'aza del 1? de Junio ac 1877.
Servicio para el 2.
Jefe de dia.—D. Mariano de la Torro, Teuieute Coronel 2? Jefe del Batallón di Parada.
Parada.—ler. Batallón Artillería de Voluntará s.
fdeinld°e<At.«éíUCÍ1,0‘lIíat',,lc-n Opósito de.Ius Idem del nitro Campamento del
tes.
Guardia del Cuartel Cbap Ifeo ri?.
id. m del Castillo de la genieroa de Ejército.
Idem de la Batería do la Reina.—Ai til) o ría á pió de Ejército.	‘	I
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.— Escuadrón de Húsares.
Patrullasen Jesús dol Monte.—2Í Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Víctor Díaz Martiuez, Capitán de Artillería ft pié.
Fi Coronel Sargento Mayor, Feeafío.
OVARIA S1CCÍOAÍ.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Punta.—Be tallón de Ir.-
Inspeccion de Vigilancia de Santiago de la3 Vega?.
Habiéndose extravia’o la cédula devecin-
favor de a-
pucsto se le de un duplicado quedando sin ningún valor la extraviada.—Santiaguy Aia-yo 25 de 1877.—José Leal.
ì B:
4....)	'
el Principe.—Depósito de transeuu-1 dad, comensal número 922, expedi la á favor t
1 i». a Nicolasa Gu r;a, el Sr. Teniente Gober.' Marte! da Madera. Compañía de (jGr jja fjjgpaçgto Jq un duplicado quedatn
Habiendo sufrido extravío la cédu'a de ve ciudad cabeza de familia número 138 expedida por esta Inspección ea seis del actual al raorem libre S rorro Murgas, natu’al y veaii.o de esta, de efia lo viudo, de oficio tabaquero, de 37 año-
se le
Colegio de
Nominal.
áop.g P.
Terrenos que t

1877.—El Director
Manzi na 12, Iole 5 y 10
Llera 14, id. m 9
Idem 13, id m 2.
Idem 1, idim 8 y 9.
Idem 4, idem 3.
Habana 18 do Mayo <
Administrador, Si y ovia.
Gobierno Milita’de la Habana.
Orden de la l’Lzu dii oia 31 di Aloyo de 18/7.
La rcvbta do Comisario del cutíante mes de Junio :e v.triíiia-á p >r l¡s diferenics c ases de Sres. Jefes y Oíiciaus ieñdintes eu 11 1*1 r.<, en la forma siguiente:
Dia 19
De 8 á 10 de 11 ni; ñutía.— Sr s. J. f f, C: p -’anes y mi'al temos de tod¿s armas é Instilu os transeúntes eu < ualqui’or concepío íu Ia Plaza.
Cozrcdtrcs v Hot; rios '.omorciale de la H ab or.a.
CAMBIO.-'.
Madrid......................1
Barcelona........
Sanlauder .... • ••« <i
Bilbao...........
San tìebaalian...
Oddi/, ..........
Se vi Ila .......
Otras plazas de	EspaCa....J
............................ 1
Liver|*)tìl...........;..... I
Liverpool pag? en Léudres...
Kiistol.... ..............  I	0	E
Bristol pag? en Léudres.....j 17$ & I7J p.g	P
Glasgow..................
Glasgow pag- eu Léiulres.
........................
Greenoek pag? eu Lóndres... J
Hamburgo..„,.................
Paris.................. ....1
Havre...............
Ilavre pag? en Paris.
Marseli.a . ........
Mai sella pag? -en Paris..... |
Burdeos................ ....j
Bardeos pag? en Paria........ Mi
Nantes...................... I
Naut.es pag? eu Paris........ |
Nancy......................
Naucy pag? un Paris........
Amberea...,................
Auiberes pag? en Paris.....
New York ..................
Boston .................. ...
B istmi pag? euN. York.......
Baltimore ...................
Baltimore pag? en N York.....
Filadelfia...................
Filadelfia pagren N. York....
New Orleans..................
New Orleans pag? eu N. York
Mobilu.......................
Mobila pag? eu N York........
Portland..................... I	Currency.
, Portland pag? en N. Yoik....i Par fi J p.g D. e[v.
i ...........................- } 1 ¡1 1$ P- 5 D- t>9 djv.
! Bangor pag? en N York....... |
t’jpoyjdencia................
Pxovidenei“ pag? en N. York |
| Montreal....................
i Montreal pag? eu N. Yprjt..,,..
! Brtet'}...................—
; Britìtoi pag" eu N. York....
I VjGlmington • • • rtt »?•••••••..
| .^’«Imiugto» dag?ep NYorb...
' Halllki ii?«“*'•-‘^ZZ
fPiaiickfort.....—•
Pranotcìt pag? eu N.
Oro del cubo espafiol
teniendo el nombre enmendad un dup'icado y queda sin viada, siendo responsable á lo que baya que haga uso de ella.—Santiago y Mayo 1877.—El Inspector, José Leal.
lia da U a extr -1ugar fi
12
Ayuntamiento de Jovellanoe.—Secretaría.
Aprobados por la Superioridad los [diegos de condiciones para subastar el servicio de alimento? de enfermos calcu’alo en un peso oro por estancia y el de medicinas j ara los mismos calculado en veinte centavos o "O diarios j'or ca da uno, se convocan á los que di sien contratar dicho? servicies para el año económico de 77 á 78, sañídánd se para la subasta el dia quince de Junio próx¡mo, pudiendo ¡es intensado entre-par sus proj ositiouc s en pli'go ceirado en esta oficina.
Jovellanos Mayo 25 de 1877.—Juan Enri-¡ quez Petit,
1
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio de los Bfños.
Presidencia.
Eu el expediente de ejecución seguido contra el Excmo. Sr. Conde de O-Beilly por débito de 973 pe-os ai impue-to del 30 por ciento, be acordado sacar á remate 900 arrobas de azúcar mascabado que resultan embargadas y depositadas eu 1c s almacenes di 1 ingenio «Befl’onv sito en Güiia de Melena, tasadas en doce reales y medio oro cada una, fijando para la subasta el • dia 25 de Junio próximo á las doce en punto de . la mañana en la Sala Capitular, advirtiendo que no se admitirá po tura que bqj-s de las dos terceras partos de la tasación, cuya totalidad as-
babitacion, y á los demás fin la de $50 á cada uno eu igual forma ó s; ¡m cien en billetes, con arieglo al aitículo 6. ° de la Circuir del Excelentísimo Sr. Gobamador General fecha 22 de Ma'zo del año próximo juisado.
Eu el acto de sorprender á los Jugadores le? fné ocupado el juego de barajas con que lo verificaban.
Lo que se j ublica tu la Gaceta de la Haba uay «Boletín Mercanti'» de es‘ac:udad j>ara general conocimiento y cumplimiento de lo mandad«.
Cárdeuas Mayo 24 de 1877.—El Coronel Teuieute Gobernador, F. Martiuez.
Ilustre Ayuntamiento de Mutauz s S cretaría.
Por decreto del Sr. Brigadier Gobernador Presidente, se bace saber al público estar señala Jo el dia 8 de Junio próximo venidero pura e remate del servicio de liropuzi pública de esta Ciudad, por el término de cuatro años, á contar desde 19 de Julio del año actual, con sujeción al pliego do condiciones inserto á continuacioi; cuyo neto ¡le subasta se verificará aut-' el Hastie Ayuntamiento en la Sala Capitular, á las cebo le la mañana del dia señalado, debiendo entro-raree las propo rciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente.
Ma'anzas 7 dq Muyo de 1877. — El Secretarlo, Migad Gadon y Gastón.
Pliego de condiciones para la subasta da la limpieza pública y barrido de esta Ciudad y sus barrios uibaños.
Se publicó en la Gaceta do los 31 do Mayo último y 1. ° del corriente mes.
De orden dol Sr. Brigadier Gobernador Presidente y per acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se ha señalado el dia 15 de Junio próx:-mo veri !ero para que tenga efecto e remate en -ubasta pública del servicio de suministro de «Me boinas» á los enfermos pobres de solemnidad de esta ciudad, ccn sujeción á las condiciones que á continuación ee insertan, cuyo acto tendrá efecto en la Sala Capitular, ante el Ilustre Ayuntamiento á las ocho de la mañana del •lia señalado.
Y lo anuncio al público para general inteligencia.
Matanzas 14 do Mayo de 1877.—Ei Secrc-'arlo, Miguel Gastón y Ga ton.
Pliego de condiciones para subastar el suministro de «Medicinas»' á los enfermos pobres de solemnidad do los distritos Norte y Sur de esta población, durante el año económico de 1877 á 78.
1. p El remate será por el término de un año á conlar desde 1. ° de Julio de 1877 á 30 le Junio de 1878.
2.85 Para ser postor se requiero depositar 50 pest s en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo del ciento por ciento de bonificación concedido por el Gobierno, por ahora, á los Ayuntamientos ó al que en lo sucesivo eoncedicsj para el cobro de sus ingresos.
3. p Los Echadores presentarán sus proposiciones en pliegos cenadas al Sr. Presidente leí Ilustre Municipio el dia y hora señalados •ara el acto, y la Corpora-ion adjudicará ti remate á lavor del que boga m jores ¡ r /posiciones eu bien del servicio público en los distritos Norte y Sur en que está dividida la ciudad, uopa-audo el importe total de mil cien pesos en oro, ó en billet s del Banco Español coo la bonificación que satisfaga el Ilu-tra Cuerpo, pagaderos por dozavas partes en lufo nn que explícala condición segunda, siendo obligatorio al que resulte rcmatidor, dejaren depósito las dos mesa das primeras para garantir el cumplimiento del compromiso contraido durante el año.
4.83 El farmacéutico asentisti no deberá admitir para el despacho otras recetas que a pellas que vayan firmadas por los facultativos municipales y lleven el lema del servicio de la Cor-poi ación.
5. p Será de cuenta do la persona á cuyo favor se adjudique la subasta, el reintegro dc! papel del sello octavo que debe usarse eu ei expediente del asunto.
6.80 El Ayuntamiento no lesponde ni ga rantiza al contratista ninguna clase de pierjui-obs que se le originen y menos los que uo estén en su mano evitar, resolviéndose cua’qnier dula ó diferenc a que ocurra por la vía ejecutiva y agotada esta por la contencioso-administrativa.
Lustre Ayuntamiento de Güines.
Seeritaría.
Ea ¡os expedientes de apremio seguidos contra 1). Juan Veguer en cobro de los Impuestos del 10 y 15 p. § qur adeuda por su ingenio «Amistad,» lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente que el dia 4 dél entrante, raes de Junio á las 12 do su manara y en las puertas de la Casa do Gobierno se verifique ol remate do 325 sacos de azúcar de guarapo del uúm. 10 ai 11 de 10 arrobas 2 libras do peso bruto cada uno, tasados eu 13 reales en oro la arroba y 35 cts. oro cada envaso, 13 bocoyes de azúcar do miel de 1? cbsi con 60 arroba; cada uno, tásalo i á $1 en oro la anoba y 5 pesos eu oro el envase, 4 bocoyes de azúcar de miel de 2? clase con 60 arrobas cada uno, tarados á 50 centavos en oro la arroba y 5 pesos oro cada envase, 40 bocoyes de miel de 3^ clase que han sido tasados á 13 j/esoa en oro c ida uno, sin envases, ios cuales sí adjudicarán e.ifavor del que mejor proposición hiciere. Y" para su publicación en la Gaceta oficial por tros números consecutivos expid > la j r sente.
Güines Mayo 28 de 1877.—José Gandía.
Caj itauía del partido de las Manga?.
Don Francisco Pi'oto, Capitán Juez Pedáuoo interino del partido de las Mangaí.
A coiisec inicia de las diligencias promovidas por D. Gabriel M -rtincz pidiendo licencia pira alargar cuatro varis el frente de eu casa sitúa la en el cuartón Pueblo Nuevo, dijiudo diez y siete varas francas á la serventía con que hace esquina jara el tránsito público, se ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial por quince dia?, á fin de que si alguna persona se creyese con aquella perjudícale, represente
portuuamente ol derecho que le asista end término señalada.—Mingas Francisco M. Piloto.
Mayo 16 de 1877,
Tenencia de Gobierno de Güines.
cieude á 1406 pesos 25 ceutavos oro. Para hacer postura, es requinto indispensable acompañar la carta de pago que acredite haberse depositado préviamento eu la Caja municipal el 2 por 100 de di. ba suma. Las muedras del azúcar que se leniata se ba’bin do manifiesto en la C ntadu-ría de este Ayuntamiento.
¡San Antonio 25 de Mayo de 1877.—Soto. alquiler de casa, en cumplimiento de lo dispucs-
Juula Lecal de Instrucción Pública Vacante 'a plaza do Director de la escuela primaria elemental de irñod de la categoría de entrada cu el nudilo de Guara, dotada con sencientes pesos de sueldo anual, ciento cincuenta para miterial y además el correspi udiente para
i JO . id. americano....
Id. id. id. mejicano......
Blata española.........
Id. extranjeia...........
Descuerno menanti/..
Bonos del Tesoro.......
Billetes del idem......
i
*'oík...J
/A
......' i do

Junta Protectora de Libertos de Círdena5 Secreta ría.
D, Seba lian Ulacia, vecino de la Habana en
te» por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por la Gaceta oficia!, á fin do que los s:ñ<rcs piofesores que aspiren á ocuparla presenten eu ¡a Secretaría do (sta Junta desde etta
las
lc'tí
tres de la tarit L6J p 8 P.
Ja calle de Riela e qu na á S n Ignacio, se prc- Lclia basta el 23 del p úxitno Junio, ms sol.ci-sentará en la Secretaria de la Junta de Libertos j tudes aeornpañ das -'el titule, partida bautismal, de esta ciudad per tí ó por midió de persona atestados de buena con lucta rclig os>, moral y
lu íl 12 au uab
ACCIONES.
esta fecha á e hacen la
Compañía do de
Habana flalver,
, .	.	, f 25 à 18 p.g P. contado
a española alumbra-J (.oli¡íadl),li =01- el Colegial
B ......................L D. J. N. Cabo nell.
ina 1? de Jjmio de 187/.—Fi di ubico, I. P«*-
el preciso ¡ política, y de que no padecen mfemedad ni defecto alguno que les prive para la enseñanza. A las doce del dia siguiente 24 del citado Junio quedará constituida la Junta-Tribunal a! cusí concurrirán los señ >rcs aspirai t -s i n cump i 6uì cartas íje libertad por sexagenarias y á la miento de lo que previene el artículo 60 del Be-contado que hace el negro Gerónimo del referido inge- giumento orgánico pa/a que pue lira t n t elenio Favorito solio tan lo reivindicar ol patrt na- to los ejercicios «le opos cion. to de su ahijado el liberto Mateo. Bien cuten- Güines 16 de Muyo de 1877.—E¡ Vocal Se-dido (que de uo comparecer eu el término fijado cretaiio, Manuel Suiuz.
que legítimamente le represente en tó/miuo de 30 ■ J i a a contados desde contesta* á las reclamaciones que negra María de la Cruz del ingenio Favorito y Rosalía Kiverol del ingenio Josefita, licitando
Aj robados por el Exorno. Sr. G^barnador General loe p:ieg03 de condiciones para la subasta de los propios, servicios y arbitrios de este Ilustre Ayuntamiento durante el año económico de 77 á 78, douominados «Uorral de Concejo,» «Manutención de preses y cimarrones,» «Conducción de carnes,» «VIatadero,» «Depóüto judicial de esclavo?,» «Lid di gallo?» y «Marca de carruajes;» se anuncia al público do órden del S". Teniente Gobernador Presidente, con el fin de que lo? que quieran hacer proposiciones se presenten con ollas en p’iego coreado ante S. S. el dia 22 do Junio prójimo á ¡as 12 do la ma-ua a en enya liara tendrá lugar el remate.
Los que gusten instruirse de loa demás por-menrre3, pueden ocurrir á esta Oiiciua, en dins y horas hábiles, donde se Irs pondrá do manifiesto los pliegos de co' d ciones.
Güiras Mayo 23 de 1877.—José Gundia.
Ilustre Ayuntamiento del Marie1.—Secretaría.
A probados por el Gobierno General lo? I l egos de remates do arbitrios y servicios públicos deísta Ayuntamiento, correspondientes al añ i próximo económico, ¡a Corporación acordó señalar el dia 8 de Junio entrante para la subasta que ha da tener lugar en la Casa Consistorial de este Ayuntamiento á la? doce del dia con arreglo álos [diegos de condiciones qus so bailan de manifiesto en esta Secretaría, donde podrán enterarse lo? que quieran tomar {¡arte como licita dores á uno ó más arbitrL s y servicios objeto de remate.
Mariel Mayo 23 do 1877.—José María do Libra.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Adeudan lo D. Manuel Casanueva, la turna le setenta y ocho [ e o? metálico par el impuesto del 15 p.g un establecimiento (le peletería y zt-
P-o
patería , ue mantiene en e?ta villa, he dispuesto en el expediente de apremio seguido contra el mismo, e. remate en pública subasta de un armatoste con vi Irieras, tusado en seiscientos ocho [esos ) apel, y un mostia'or valorado en treinta pesos también en | apel, embargados al mismo con ese objeto, seña'ai ela ¡ ara que aquel tenga 'ugar el d:u 18 de Junio próximo á !us doce de a mañana.en la Casa Capitular (le oda vill a.
Guanajay Mayo 18 do J877.-—Hipólito Ar-naud.
Ayuntamiento de Regí. .—Secretaría.
Vacante la plaza ele Mé lico Municipal y forense de este Ayuntamimto por fallecimiento Jel que la servía, ol Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la l ustre Corporación i.í ha servido disponer se procela á convocar á ss persones que estén en aptitud le desempeñar la referida plaza, dotada con el haber anua! de setecientos (iucuenta pe o>, á fin de que los que leseen optar á el'« presentea sus s alicitudes debidamente documentadas en cs’a de mi cargo durante el término de treinta Jias á contar desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficial le la Habana, debiendo hacer presente á la vez para intsligencia del facultativo que acepte la laza; que I; s obligaciones que se le imponen as encontrará de ma ¡ifieslo en la Gacela ofi nal lo los dias 8 de Setiembre, 17 de Octubre, 9 y 15 de Noviembre del año ele 1871.
Regla y Mayo 18 de 1877.—El tío-retarlo, Eelipe Perez.
Presidencia de Ja Junta Local do Sanidal de Jaruco.
Cou arreglo á lo prevenido por la Superioridad, so convoca p ira la provisión en propiedad de la plaza de Subdeleg o! > ele Farmacia do esta jurisdicción á fia de que los Farmacéuticos equo aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad basta las once de la mañana del dia 14 del mes próximo la oportuna solicitud, extendida en pape! del sello 8?, acompañando les títufos prc fisiónales ó copia legalizada en debida forma por ante Escribano público con ¡os demás dec ¡montos de méritos y servicios que estime convenientes.
Jaruco 16 ele Mayo de 1877.—Vito Robu-gliato.
Ilustre Ayuntamiento de Ságut la Grande.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponer 3e publique en lo? periódicos locales y eu la Gaceta oficial de la Habana, que está vacaute la plaza de Mélico Municipal torense cid partida de Kancha Veh z, á fin de que los Sres. íacultat'vos do cuyos titiles so haya tomado raz an, Layan ejercido su profesión por mis de 3 años y deseen optar á la expresada plaza, presenten sus solieitu 'es ántes dol Viér-ues 8 de Junio próximo entrai te en que se dará cuenla con todas en cabildo ordiuario, para acordar la propuesta en terna á la Superioridad. Y ele orden de S. S. se remite uu ejemplar do etta convocatoria á la imprenta de «El Comercio,» otra á la de «El Sagua» y otraá la del periódico oficial-de !a Isla [¡ara su inserción eu les número? qi e quepan en los veinte dias.
Sagua la Grande 18 do Mayo do 1877.—El Secretario Contado', Juan J. de Garay.
Pon Loieuzo Villar y García, Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores de Cartagena número 31.
Habiéndose ausentado fiel ingenio de Santa Isabel de esta jurisdicción, donde se hallaba de movilizado de dicha ñuca eu 6 de Enero del año próximo pasado el paisauo peninsular, natural de Oviedo, provincia do id. en averiguación de la muerte dada por dicho paisano al negro de la dotación de aquel ingenio Fabian criollo eu ¡a noche del citado día (i de Fuero hallándose de centinela.—Usando de las facultades que conceden las Reales órdenes en estos casos & los Oficialas del Ejército; por el presente, cito, Hamo y emplazo por segundo edicto al expresado paisano, señalándole la casa número setenta y uno de la callo Intendente Ramírez de esta villa, donde deberá presentarse dentro del término de veinte áias á contar desde lo publicación de este edicto, á prestar uua declaración y (lar sus desgajaos; y de no presentarse en el tiempo prefijado se le S»m¡iá la causa y se sentenciará cou arreglo ¿ lo que contra él resulte.
Sagua la Grande26 de Mayo de 1877.—Lorenzo Villar.