
F.n el juicio ejecutivo que ou ol juzgado del distrit« de Guadalupe, por antean siguo D. Juan Bautista Gi-líuel contra los herederos del Ldo. D. Domingo Andró e i cobro de seis mil setecientos veinte pesos; despachad mandamiento de ejecución y constando dolo actuado la ausencia de ¡os deud nos de esta ciudad, que fué su ultimo domicilio, se practicó el requerimiento de pag< por cédula publicándose por edicto que se insertó ei tres números consecutivos de la Gaoeta oficial de est¡ localidad, todo en observancia de lo que dispone el artículo novecieutos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, verificado sucesivamente el embargo de bienes, que recayó ou una casa propiedad de los deudores, situada en la calle da O-Itailiy número veinte ,, dos ó hipotecada en garantía de la deuda, Íes iuó hecha á estos la citación de remate también por cédula con lecha de hoy diez y ocho dol corriente; y á fin deque se haga de esta diligencia igual publicación que del requerimiento de pago se hizo en la Gaceta oficial, en ob servancia de lo que ordena el artículo novecientos cincuenta y nueve de la citada ley, libro la presente.—Habana 18 de Enero tle 1877.—Rafael del Tino.
A 3
El Sr. Juez ele primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta otieial se notifique á D Antonio Bs-mtez Hernández, D. Antouio Torres García ó sea D. Antonio Caballos y D. Claudio Merlán, que por auto de 20 del actual se sobrseyó respecto áellos, en la causa que unión de otros se le3 siguió por falsiUcaoion de recibes do la contribución extraordinaria dol quince por ciento. Y cumpliendo lo mandilo libro la presente eu papel «le otlelo por actuarse con ese carácter en la causada su referencia.—Hubau « Enero 30 de 1877.—Arturo Galletti.
A O 3
EDICTOS.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe.
' Por ol presento hago público que ei dia 15 de Setiembre del año próximo pasal > fuUecióeu esta ciudad, eu ia casa de Salud «La Integridad Nacional» D. Francisco Fraga y García, natural Vivero provincia de Lugo, de cuarenta y tres arios de eda 1, de estado casado, sin constar el nombre «le su esposa, ni la residencia, hijo de D. Antonio y de Di Vicenta, dejando por bienes hasta ahora conocidos un reloj de plata y la ropa do su us >, sin haber otorgado uiuguua disposición testamentaria, eu su consecuencia todo el que so considere con dere dio A heredar losbieuss del úna lo acuda dentro deltórmiuo de 6) dias hábiles á justificar el deque se orea asistido eu el julci > abmtestato que por este juzgado se ha instruido.—Habana 30 de Enero de 1877 —Eulogio ds Vo-
1 irde._Por mandado de 8. 6.—Rafael del Pino—Y
para su publicación eu la Gaceta oúcial por tres números consecutivos expido la presente eu la propia fecha.
afaef del Pino.	E O tí
Dou Carlos Q. de la Torro, Juez de primera instancia de esta villa y su partido juclcial.
“"po«- medio del presente primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Juau iiuiz Taburez, conocido por Juan ol Moatañez; y á D. Manuel (socarras, vecinos le tí ihia-Houda y cuyas domas generales ee iguoran, para que dentro de nueve dias cuitados desdo esta fecha se presenten en la cárcel pública do esta poblaciou, á oes-cargarse de la culpa que lo resulta eu ia causa, queso sigue por asado y robo en la casa estableciimeut > de José '«lauca Ramos, cierto y seguro de que si asi lo hicieren se les oirá y a iiuiuistrar.i justicia y de lo contrario soles declarará rebelde», outendiéudosodicho trámite y los «iemasque ocurran con los estrados dei Tribunal. Qtie así io hu dispuesto eu ia referida causa.—Guanajay Euero 31 de 1877.—Oírlos Q. de la Torre.—De órden de tí. 3.—Manuel de J. Ameba.	E O ti
Don Cándido Aiuz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el preseuto e licto, cito, l amo y couvoco á todos los acreedores de D. tíau oa Yuguauzo y Poó, para que dentro de 20 «lias, á coutar dos te ia publicación de este edicto, so presenten con los documentos justificativos do sus créditos.—Que así lo tengo mandado en el concurso necesario de dicho Yunguanzo y Poó.—Habana Enero 25 de 1877.—(Jáudido Aiuz.—Por man.lado de tí. Gabriel de 8. S. Gabriel do Salinas.—Habana 25 de Euero de 1877.—Gabriel de tíalinas.	E O tí
Por esta mi primera carta de odicto, cito, llamo y emplazo al asiático Asein puraque dentro do nueve dias del último anuncio, se preseate en el juzgado calle de O-Rdlly uúmero 51), deonzeá doce de la mañana, para un acto de justiciaren la causa que se le sigue en unión «leí de su clase Joaquiu Domínguez por estala do cien pesos eu bdietos del Banco á D. Juau Rinsea, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justiciay dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó i ncurso eu las peuas de la ley.— Habana I? de Febrero de 1377.- Aiuz.—Josó Nicolás do Onega.
E O 0
Dou Cárlos Q. do la Torre, Juez de primera instaueia «le esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pío Nufíjz y al pardo Juau Cáceres, cuyas generales se iguoran, para que dentro de nueve días contados des le esta fecha, so prese ten en la cárcel pública«ie esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en ia causa firmada por asalto y robo á D. Félix Torres y á D. Antonio León en el partido «le Cabañas, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo coutrario se Íes declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para jas ulteriores notltícaoloues.—Que así lo tengo dispuesto eu la causa de su referencia.—Guanajay 80 de Enero de 1877.—Cárlos Q. de la Torro.—Por mandado de tí. S. Antonio Peroz.	E O 4
Don Eduardo Orduña y Merry. Juez de primera ins-tanoia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Gabriel Cabrera, natural de Canarias, como de 35 años, billetero para que en el término de uuevo días se presente eu la cárcel pública á de-cargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por esiata aper cibldo de declararársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana 31 de e.nero de 1877 —Orduña. Por mandado de tí. tí. Fraucisco de Castro.	15 O 80
Don Bonito Navarro y Figuoroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, oiio, llamo y emplazo á D. Floro Beltrau, uatur d de Regla, y cuyas demas generales se iguor un, para que deutro de nueve dias se presente preso eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formad i por hurto de una silla ue montar á D. Juau Esquivel oierto y seg «ro que si así lo hiciere se le oirá y ad limstrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é ins curso eu las peuas da la ley.—Guanabacoa 29 de Enero de 1877. Benito Navarro. Por sa mandado, Luis J. Mano.— V pira su publicación libróla presente.—Guaua-baeoa 29 de Euero de 1877.—Luis J. Marín,
EOS
Dou Manuel da Zabala y R (colar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D Pedro Puíg y Tomás, avecindado en esta villa y natural de Barcelona, que fué asesinado en esta poblaciou el dia doce de Agosto último sin disposición testamentaria, paia que dentro de treinta dias, desde la publicación «le este anuncio, com arozcan eu este juzgado á dedu cirio en ios autos que se iustruyeu sobre dicho abiuies-tato por ¡a eserlbuuía del infrascrito si así lo hacen se les «nrá y admiuistrará justicia y de lo coutrario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Gieuiuegos isla de Cuba 3 de Enero do 1877.—Zavala.—Ante mí, José:.!. Berenguer.
E O 4
Por este mi primer edicto; cito, llamo y emplazo á O. Benito Vidal, natural de Galicia, vociuoae Atvurez, casado, mayor de edad y del comercio, para que en el téi mino «le nueve dias contados desde esta echa se píeseme eu la cárcel pública ue esta villa, A descargar.-,.! Je la culpa que le resulta eu la causa criminal que eu uuiou de otros so ie sigue por extracción de maderas ds las hacieüdas'«tíau Pedro Maya boa* y «Aivarez.» si as io Uniere se le administrará recta y cumplida usticia y le lo couirario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Uienfuegos Enero iS de 1877. ¿avala.—Por bu mandado, Juan Hernández astiñeyra.
EOS
Uun Juau Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi se unda caria do edicto, cito llamo y emplazo al moreno Bernabé eruaudez, natural de Africa, para que eu el lérmuio di nueve «tías se Droiieu-te eu la cárcel Ue esta ctiMaU, á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que su le si ue por hurto de un caballo de D. Antonio « bud García, seguro, quo ú así lo hiciere be le «nrá eu justicia y de lo contrari ,-j te declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados «iel Tribunal para las notificaciones y demás acios «me con él se ofrezcan.-Bejucal Euero 27 de 1877. Juau Jiménez.—Angel Garbullo.
E O 3
KEJIATES.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por P. Enriqus Bouiche, contra D.‘ Maria Rosa Alva roz y Rodríguez en cobro do pesos; ha dispue-to el tír Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instaueia del distrito de Jesús Maria que, por el presume que se-„insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oúcial se anuncie la subasta de la casa situada eu ia calle de Viiiega- número setenta y nueve, compuesta de ocho metros cuarenta centímetros de frente, veinte y tres métros cuarenta centímetros de fondo, y ocho niórros noventa y seis centímetros de frente dé fondo, de manipostería, azotea y tejas; tasada en nueve mil seiscientos treinta pesos y diez centavos, para que el que quiera hacer proposiciones comparezca, pues se ¿a de romatur en ia sala de audiencia del juzgado, sito en la calle de Neptuno número 192 á ias ocho del dia seis de Mar. o próximo venidero.—Habana 31 de Enero de 1877.—Eugenio Poutou.	R g
Dou Angel Curros Martin, Juez de primera instancia ti distrito del Monserrate.
Pot el presento se convoca á los acredores de D. José Eustaquio «autos, vecino de esta capitai, propietario,
iara que á las doce de la mañana del día 27 de Febrero «róximo venidero, comparezcan en estejuzgado, sitúen calle de Barcaza número 10, á celebrar junta general •ara el nombramiento de síndico} v para tratar del convenio; con advertencia á dichos aeree lores do que solo ,odrán concurrir los que hayan presentado los títulos de « s créditos y los que tos presenten en el acto, pues en os aul s del cancui sodeD. Josó Eustaquio dantos así lo engo mandado.—Habana '29 de Enero de 1877. Angel ,'urros.—Por mandado do tí. d. Manuel Domínguez.
R 0
P. Cándido Aiuz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presento edicto cito, llamo y convoco a todos los acreedores de n? Fraucisca de Lima para D junta iue ha de tener efecto el día nueve del entrante Febrero A la- ocbodeia mañana, en el juzgadi, simado en ia calle •le de O-Reilly número 50.—Que así lo teugo mandado en ia cesión «lu bienes de la expresada Lima Habana JO de Enero de 1877.—Cándido Ainz.—Por maullado Jo S. S. Gabriel de Salinas —Habana 29 de Enero de ¡877.—Gabriel do Salinas.	R O tí
Por el presente se hace público que el dia eiuco de Febrero próximo á las doce en el juzgado, sito en la calle «ie O Reilly número cincuenta, se ha de rematar la casa número treiuta y seis de la calle Vieja en Ma-rlanar», de mauipos tería y teja retasada en seis mil uo-veut i pesos veinte y siete centavos oro, perteneciente á D. Mariano, D. Juan, D. Santiago y D. Federico Au-dreu, ia cual esci embargada á consecuencia de los eje-outivosquo le signe D. Agustín Quintana en cobr«a_de pesos.—Dado en i i Habana á 25 de Enero de 18.7. Cándido Aiuz.—Por mandado de S. S. .Lodo. Luis Rodríguez. —Y para su publicación por tres números desde esta fecha ha»ta la quo deba tener lugar la subasta libro la presente.—Habana Enero 21 de ie¡77.—Ledo. Luis Rodríguez.	~	K 0 4
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaueia del distrito ds Guadalupe.
Por el presonte edi ito lie dispuesto se anuncie nuevamente la subasta de una casa que quedó entre los bienes de D. Sixto Mouteverue, situada en el pueblo del Mariel., calle de Viliauueva número uno esquina á la de San Antonio, por ia cual se encuentra señalada cou el número once, retasada por peritos eu do3 rad quinientos pesos noveuta y ciuco ceutavos oro, cuyo acto se veriticará en las puertas del Juzgado á las once ue la mañana el dia 9 de Marzo próximo entrante.—Y para su publicación por la Gacela oúcial libro el presente.— Habana y Enero 29 de 1877.— "'mogio de Velarde.—Por inundado de S. S.—Rafael dei P.ao.
R O 4
Don Sebastian de Cubas y Fernaudez, Juei de primera instaueia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de les autos ejecutivos promovidos por el Banco Mercantil de la Habana y continuados por los li-qutdadores dei mismo contra D. Manuel de Jesús Quintero por sí y como apoderado de D. Mateo Julián del propio apeilido eu cobro de pesos, he dispuesto se saque uuevamaute á pública súbanla el almacén de mampostéala, tablas y tejas, alambique y demás anexidades, marcado con el número tres, situado eq el pueblo de Regla calle de tíau Ramón esquina á la de la soledad, retasa lo eu veiute y nueve mil quinientos noventa y ocho pesos diez Ceutavo3 oro y se ha seúalado para el remate de dicho aimaceuy alambique el dia 26 del próximo mai de Febrero a Jas doce de la maliaua eu los estrados del juzgado, rito eu la calle de tían Miguel uúrnsto ochenta ,y uueve, á ún de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el día y hora señalados 0 rutes á ia escribanía dei actuario á instruirse; adviniendo que no se admitirán posturas que no cuoran los dos tercios dei avalúo.—Habana E tero 24 do 1877.— Hebastian de Cubas.—Por mandado de tí. tí. Alejandro Nufiez.—Y para que tenga efecto libro la presente. Habana Enero 24 de 1877.—Alejandro Nudez.
R 3
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera lu-tan eia interino del distrito Sur de esta ciudad y su ju risdiccion etc.
Por ei presente edicto ge anuncia al público haberse señalado el dia 28 de Febrero próximo para el remate le la mitad dei ingenio tían Francisco, situado en ia jurisdicción de Cárdenas partidd de Cama noca, compuesto de diez y siete caballerías doscientos quince cordele» de tierra cou sus siembras, máquinas, dotación, trenes y demás anexidades, tasado el todo en la soma de doscientos cuatro rail quinientos treiuta pesos cincuenta y orneo ceutavos en oro, adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de la mitad que se remata cuyo acto ten drá lugar e:i las puertas del juzgado á las doce del dia señalado.—Que así lo he dispuesto en los auto3 ejeeu tivos seguidos por los tíres. Jonrodona Castellò y Compañía contra la sucesión do D. Fraucisco González 1e Chavez en cobro de pesos.—Matanzas Enero 20 de 1877. Viceute Morales de Hada.—Por mandado deS. tí. Lodo. Juau A Betaucourt.—Y para su publicación libróla presente.—Matanzas Euero 20 de 1377.—Por mandado, del Eescribano actuariario, Nicolás Vinugeras.
R 30
COiVVOC IT!»iUlH.
A consecuencia de los autos testamentarios de D? Ana Gorham y D. Santiago Macomb y á solicitud de D‘í Francisca Macomb, nerederos de D Juau P Thomson ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia convoque al representante de la extinguida casa da comercio da Drake Hermano y Compañía ó á ias personas que pudieran considerarse perjudicadas con la can -«elación del gravamen que A favor «ie la citada casa de comercio reconoce ol ingeuio v ictoria de la sucesión de D .1 Ana Gorham y I), tíautiago Macomb, apercibidos de que de no presentarse neutro de dicho plazo, se decretará por el juzgado la iudicada cancelación—Y para su publicación expido el presente.—Maiauzas E «ero 24 de 1877.—Luis de Zuriarrain Tolosa.	C S
DE OFICIO.
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, eu la causa que por ante mí cursa por lesiones quese inúrió D. Joaquiu Domínguez, natural de Cádiz, soltero, Mayordomo de Ingenieros, de veiute y cinco años de edad, he dispuesto se couvoque al expresado D. Joaquín Domínguez por tres números de la Gaceta oúcial, a ún de que den, tro de tercero dia después de publicado el último anuncio, se presente eu estejuzgado, para que maniúeste si quiere ó no mostrarse parte en dicha causa. Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente en la Habauaá31 de Euero de 1»77.— b'eruaudo Novell.	^	C O tí
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Sariñena, ha dispuesto el que io es del distrito de Belen de esta ciudad, se convoque por tres números «le ia Gaceta oúcial á D. Cáudid i Ortiz y Lacasa, natural del pueblo de Lauaja en la provincia de Huesca, á úu de que comparezca en el juzgado situado eu la calle de Compostela ndmero 109 eu horas de audiencia para que evacúe uu acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación por tres números consecutivos libro ia presente eu la la Habana 29 de Euero de 1877. Eraucisco Ozeguera.	0 0 4
Dou Federico Meruéndano y Arias, Juez de primera instancia de la c tulaii de Barita Ciara etc.
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino ü. Perfecto Peralta y Rodríguez, alférez que fué del Batallou Cazadorez de Baza uúmero seis, natural de la Villa de Viana del Bollo, pioviucia de Orense, hija de D. Manuel y de D.35 Petia fallecido eu esta ciudad en sucede Febbero último sin disposición testamenr tafia, para que dentro de sesenta dias acontar desde la pubi i ación de este anuncio, co parezcan a deducirlo porsi ó por medio de representación legal en esceju jga-• 11 ios autos que de oficio ee instruyen á consecuencia de dicho abintestato.—Santa Ciara diez y ooho de Enero de 18 i 7.—Federico Meruéndano.—JuanBautista del Cañal	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Geceta oúcial de esta ciudad á D. Manuel tíaufa Cruz y Herrera, natural y vecino de esta, -olteio de ltí años da oficio taba«;uero y á su curador D. Manuel del mismo apellido, para qua comparezcan en este juzgado, sito eu la calle de O-Reilly nú nero oiu-cutmra, aevacuar un acto de justicia en causa crimi ia!. Habana 30 de Enero de 1377.—Ledo. Luis Rodrb'uez
C O 4
Ei tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de „Monserrate en la causa que por inte mi cursa por iessiouesquese infirió D. Ramón t eña Fernandez, natural de Galisia, de quince años de e iad, soltero y criado de manos ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oúcial se convoque at «apresado Peña Feruan icz, para que dentro de quluto día después de puDÜoado el último anuncio se presente en este juzgada á evacuar uuacto de justicia en la retarda causa.—Y para quo io dispuesto tenga su
mas exa« ;•> cumplimiento, libro la preseute en Ja Habana á 19 de Enero de 1S77.—Fernando Novell.
C O 4
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en ia ejecutoria recaída en causa contra el pardo Jacinto Roque Crisan ñor robo, ha dispuesto que por tres números consecutivos cíe ' la Gaceta oúcial sea convocado ei expresado pardo para que deutro de quinto dia se presente eu este juzgado á
evacuer un actodejusticiae Ma referida causa._Y para
«ue lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento li-■íro la presente en Ja Habana Enero 19 de 1877._Feriando Novell.	C O 4
El tír. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oúcial á D. Jorge Martorell.— Habana Enero 39 de 1877.—Francisco de Castro
, ,	O O' 4
A consecuencia del concurso del Dr. D José Cristóbal Duran, ha dispuesto el tír. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria de esta capital, que en persona, por cédula y en tres números consecutivos de la Gaceta oúcial se convoque á todos los acreedores del citado Duran, para 1 la juma general que se hade verificar el dia 6 de Febrero á ias doce de la mañana en la Sala de Audiencia del i
uzgado, silo on la calle de Neptuno uúmero ciento noventa, y dos, debiendo concurrir personalmente con los títulos justiúeativos de su» créditos bajo apercibimiento de no ser admitidos.—Habaua Enero 27 do 1877.—Por Pontón, Juan Atidreu.	0 0 3
En auto proveido por el Sr. J uez de primera instancia d»l distrito Sur de esta ciudad, eu las diligencias formadas de oficio por muerte de I). Juan Fernaudez y López, se lia declarado intestado el fallecimiento del instilo y por sus herederos á ios que cotí arreglo á derecho deban serlo, disponiéndose que se les convoque en ocho números consecutivos de la Gaceta oficial «lela Habana, para que dentro ds treinta dias comparezcan á justificarlo; y que tambieu se couvoque á las personas que posean bienes «le cualquiera clase déla propiedad de Feruandez. para que eu la misma dilación lo pongru eu conocimiento del juzgado. Matanzas 27 de Enero de 1877.—Nicolás Vinugeras.	C ü 9
Eu las dil geucias de cumplimiento de ejecutoria sobre pago de costas de la causa seguida contra los morenos libres Néstor Estrada y Fajardo y Ricardo Alegre y González, por robo y lesioues; ha dispuesto por ants mí el Sr. Juez de primera instancia del «ijstrito dei Pilar, que por tr03 números consecutivos de la Gaceta oúcial se convoque á tres personas que ie conozcan bienes de fortuna al moreno Ricardo Alegre y González, á ún de que deutro de quinto dia después del último auuucio, comparezcan eu este juzgado calle de San Miguel número ochenta y nueve, para evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Enere 27 de 1877.—Alejandro Nu-ñez.	C O 3
El Sr. Juez da primera instancia de esta villa y su jurisdicción poraut • mt ha dispuesto en la causa seguida contra D. Eligió Hernández, por horco, se convoque en tres números de la Gaceta oficial il que se eousidere con deecho á un caballo moro agüinado, como de sais y ineiia cuartas do alzada, como de tres años de odad, cabos al pelo con un hierro recientemente hecho al lado derecho de la tabla del pescuezo, figurando un uúmero 8, que se encuentra en el Corral de Concejo de esta villa, aún de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este j uzgado á hacer valer el derecho que le corresponda.—Guanabacoa 29 de Enero de 1877.—P. I. del escribano Sosa,Luis J. Marín.
•	C O 3
“ Para dar cumplimiento á un exhorto dei Sr. Juez de primera instancia de Santa Cruz de Teuerife eu Cananas, ha dispuesto el de igual clase del distrito da Gaa -dalupe d ■ esta ciu ird, se convoque por tres números de la Gaceta o :lal á D Josó Mora, natural y vecino que era le d ebo punto, para que dentro de quinto «lia y de doce á nos de la tarde comparezca eu este juzgado Com-postela número ciento nueve, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la preseute.—Habaaa 29 de Enero de 1377.—Rafael del Piuo.	C O 3
Eu providencia de este dia dei Sr. D. Angel Curros Martin Juez de lí iustancia del distrito de Mou-serrate, se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gieeta oficial á D. Marcelino Oliva y Quesada, natural de Pinar del Rio, hijo de D. Frau cisco y D? Maria da Jesús, soltero: tabaquero, da ciu-cuenta y seis años, vecino que fué del teatro «le Vtlia-. ueva, para <jue eu el término de quinto dia comparezca en e«te juzgado, sito calle de Beruaza mime o 3 i, áevacúa«- un acto de justicia eu causa criminal. — Ha bana 25 «ie Enero da 1877.Manuel Domínguez.
C O 3
El tír. Juoz de primera instaueia del distrito de Belen, eu la causa seguida por ante mí contra D. Cán-didoG. Conde por estafa á Valentina Pastora se ha servido «üspouer que por tres nú ñeros de la Gaieta oficial se convoqus A D! Le onor Hsrrera de profesión meretriz y que residía en la calle «iel Aguacate entre 8oí y Luz, áfiu deque evacúe un acto de justieia eu dicha causa.— Y para su cumplimiento libro la preseute.— Habana 25 de Enero de 1877.—Joaquiu Lancia.
C O 3
El Sr. Juez da primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en la causa contra Bernabé Rodríguez por luirlo, que por tres-mi: ñor«)} do ia Giceta oficio se convoque á D. Bernardo tíotolougo, natural da iNueva Paz, y vecino uel Luyauó, para quese presente en dicho juzgado, calle de O-Rsilly uúiu»ro 5!), á uu acto de justicia.-V para que tenga lugar dicha con-
vocatoria libro la preseute.—Habana Euero 3 i de 1877.— Gabriel de Salinas.	C G 4
El tír. Juez de primera instaueia del dia rito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Manuel Rodríguez, vecino de eda Capital, para que compare/,«« A evacuar uu acto de justicia en estejuzgado. —Habana Enero 29 da li77.—Francisco Ozeguera.
CO3
El Sr. Juez de primera instancia del dutruo ue Belen, lia dispuesto por auto mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ia mo-,i;ena Merced Delgado, á fin de que c omparezca en este Ah/gado sito, Co.upoitala 103, á evacuar un acto de justicíela eu causa criminal.—Habana z3 «lo Unció «1« isí7. Fauclsco Ozeguera.	0 0 3
El Sr. Jaez da primera instancia ha dispuesto en la causa segul la contra D. Pedro Recio y Betaucourt y otros por estafa y ulse.lad, que por tres números de la Gaceta oficial sa convoque á D. Antoni o Gtal, vecino del Luyauó, para que eu el término de quinto dia so presente eu la escri'oaula del que suscribe para uu acto de justicia.—Y á ftu «le que tenga cumplimiento lloro la presente. - Habana 30 de Enero de 4877.—Gatoriel «le Salinas.	C O 3
El tír. Juez del distrito de! Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres uúmeros Ue la Gaceta oficial á las personas «iue conozcau ó hayan conocido á D. Rafael Re iriguez y puedan dar razan de si posee ó no bieues, comparezcan en estejuzgado, sito en la calle de O-Reilly número 50, á declarar lo que sobre este particular les conste.—Habana Euero 31 de 1877.—Ledo. Luis Rodríguez.	C O 3
HABANA ,3 BE FEBRERO DE 1377.
Casas de Socorro.—Diariamaute se admiui tra la vacuua y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la dei primer distrito, calle déla Habana uúm. 78; ia del segua lo. eu la calle de Jesús María uúm. 99; la del tercer distrito, calle dei Aguila núin. 97; la dei cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del «quiuto, calle de Suarez núm. 93; ia dei sexto, calle de Estóvez núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 37ii.
Asilo de tíau José.—luspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
casa general de Dementes.—Diputado en el preseute mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruard y l'abueuca.
Sr. D. Juan Ronquillo.—Distrito de Puerto-Príncipe.
Sr. Dr. Miguel de Zayas.—Distrito de Holgulu. tír. D. Manuel de Tapia.—Distrito de Baracoa.
Sub-delegados.
8r. D. Pablo Leonardo Oohoa.—Distrito de Cárde-
Sr. D. José Rafael de Villafuerte.—Distrito de Cienfuegos.
tír. JL). Pedro Galiudo.—Distrito de Guanabacoa.
Sr. D. Antonio Perez y Sánchez.—Distrito de Gua-najay.
Sr. D. José Alejo Sánchez.—Distrito de Güines.
Sr. D. Nicolás Viuagera«.—Distrito de Matanzas.
Sr. D. Ricardo Frauco.—Distrito de Pinar del Rio.
tír. D. José Antonio de la Peña.—Distrito de S. Juan de los Remedios.
Sr. D. Eduardo Cayetauo Martínez.—Distrito de S. Antouio.
Sr. D. tían'iago Gutierre/, de Cólis.—Distrito de S. Cristóbal.
Sr. D. Antonio Víctor Pelaez.—Distrito de Santa Clara.
2^tír. D. Juan Carbonell.—Distrito de Saucti-Spíri-tus.
Sr. D. Antouio Palma.—Distrito de Sagua la Grande.
Sr. D. Cipriano de Villafuerte.—Distrito de Trinidad.
Sr. D. José María Rodríguez.—Distrito de Santiago de Cuba
«Sr. D Juan Bautista Herrera.—Distrito de Puerto-Príncipe.
Sr. D. Avelino Bantancourt.—Distrito de Holguin.
Habana Enero 27 de 1877.—Antonio Mendoza, Secretario.
B.2XlA.CIONJS3 JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Sb hallan do venta en el despacho de esta Imprenta.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuneio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, on fabricar azúcar en terrón del azúcar en privo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exeiuüvo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar ia cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. ete.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de uu sistema de íaoricar azúcar en terrón de laazúear en polvo, conforme álo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo ó, nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta feeha hasta el día 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un día para que lo ponga eu práctica, lo que deberá acreditar en la terina al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad eu todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea ei referido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de él tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que «liee.—Gobierno Superior Politico.de la Isla de Cuba.—Cesión.— Eu virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio porel término quo resta para su vencimiento á losSres. D. José A. de Horoa y D. Emilio del propio apeilido, y á fin de que lo liagan constar donde les convenga firmo el preseute.—Cerro ltí do Julio de 187tí.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V, tíoroa y Hu?
UN PROb ESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar leeeioues ds las asignatura} ds ¿ 3 enseñanza bien sea á domicilio ó en su cas t-h ibitaoion, Hotel LA CAMPANA REFORMADA, situada en U antigua Puerta de Tierra, hoy plaza «le las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y ile posición social que pueden dar los informes que se deseen.
ANTONIO FLORES.
Z>A HISTORIA 3)31, XUEATR.IKZOT7XO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIA LES.
Original de D. An'onio llores.
Se halla do venta eu la Redacción de La VO -DE CUBA al precio de peso y medio billetes je Banco, y se remite franco de porte ai interior.
pricc pió, y se hsl!3 va ¡ropreBo. Excusado creemos 11« «»íar luaieticion de Vd. »obre law obras «le este autnrh ci m eampiela «I* las obras de su difunto esposo, que h o la proleoci« n de 8. M, el Rey D. AlfonsoXII s. hado p ibliear, tenemos el gusto de ponerlo en su couocin lent «reneral, ni sohr j «La Hisloriadel Matrimonio» en ná. tirnlar, por que con decir que «le esta úhima se h«n azotado seis ediciones m pocos añoH, está hecho su elo"1 g!o. Nos limitaremos únicamente á manifestara Vil* que. deseauiio li teresar á to los los lib'eros en la exnl«' lacioti de esta obra y di las mas que seguirán a elli* hemos resuelto, de acuerdo cou la viuda de FLOIiEg’ hacer un desonento s«>tre los precios de Madrid a ]« ¿ que tomen por su cuenta ejemplares eu la formas'* guióte:
15 por 100 torneado de tí 4 12 «jemplares:
20 por 10 i toiuaudo «le 13 á 25 «-|erop)ares.
25 por 100 tomando de 25 ejemplares en a«lelaute
Los pedidos pueden dirigirse indistintamente « cualquiera rft! nosotros« con les señ «s que que vsu maleadas, y al servirlos re acompañarán prospectos y cai-tetos para su propagación.
Quedan «ie Vd. atentos 8. 8. Q. B. 8. M.—Aloi<g0 Gulluo. Pez 40.--Leocadio López, Carmen 13.—m„. drid. Jimio 14 «le 187(5.
El librero ó pattieular de esta Isla, que prefiera di. riglr los pedidos á la Redacción de «La Voz. de Ceba puede hacerlo en «‘«rta d rígida al hijo del autor 1) Eugenio Antonio F«ore», rec'b'en io en ambos casos 4 e«>rroo vuelto, ei uúanra «ie ejemplares que solicite. '
SDCIEDADES ANONIMAS.
Banco Hispano Colonial.
Junta delegada en la Habana.—Secretarla,
Cumpliendo lo acordado por el Consejo de este Ban-¡ co, s» proesde de«de 1. 3 de Febrero en adelante excepto los dias festivos, al pago del 2 p.§ de los Intere-, ses del capital, desembolsado por cuenta del primer pla-j /.o con la bonificación, dichos intereses del 5p.g que ¡ disponen I03 Estatutos.	'	4
Los interesados firmarán al efecto en las oficinas de la Delegación, sitas en la calle del Baratillo, n? 9 recibos del importe que corresponda á la parte dei capital suscrito, que haya sido entregado por cuenta do dicho primer piaza.—Habana 30 de Euero de 1877.—El Secretario, Juau M. Ortiz.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE MlUUEL GARRIDO,
Manrique lo:
Por‘disposición del 3r. Juez- do primera ins-taucia oei Pilar, y á consecuencia de io« autos seguidos por D. Andrés Enamora .0 contra D. 3 Josefa Rodríguez, se remataián en esta venduta el día S «iel corriente á la« 12 da su mañana, uu juego de sala á 10 Luis XV, un aparador, una mesa de corredera, tres escaparates, todo de caoba y uno «ia éstos últimos con sus hojas de espejo, tasados en 339 pesos oro, y no adm -riéndose oferta que no cubra los dos tercios de la tasación.
Colegio Motaría! do la Haba^.,
Secretarla
La Junta Directiva de este Colegio, se ha servido hacer los siguientes nombramientos de Delegados y Sub-delegados de los Distritos, durante el segundo trienio que empezó á correr en primero del mes actual; acordando que se publiquen dichos nombramientos para conocimiento de los tíres. eiegidos, Notarlos del Territorio y flemas á quienes comprenda.
Delegados.
Sr. D. Andrés Moreno.-Distrito de Alacranes.
tír. 1). Gaspar Serafin Barona.—Distriio fle Bejucal.
tír. D. Ramón José Rodriguez.—Distrito de Cárdenas.
8r. D. Juan Hernández Castiñeyra.-Distrito de Cien megos.
Sr. D. Manuel Vega Lavarría.—Distrito de Colon.
tír. D, Luis Justo Marin.—Distrito do Guanabacoa.
Sr. D¡ Manuel de Jesús Arocha.—Distrito de Guarí aj ay.
tír. D. Pedro Plutarco Renté.—Distrito de Güines-
Sr. D. Ja'jinto Villageltú.—Distrito de Jaruco.
Sr. D. Juan Antoün Beutaucourt.—Distrito de Matanzas.
Sr. D. Mateo José Quintero.—Distrito de Pinar del Rio.
Sr. D. José Miguel Jimenez.—Distrito de 8. Juan de los Remedios.
«tír. D. Amonio de Porto.—Distrito de 8. Antonio.
Sr. D. Andrés Fraga.—Distrito de tí. Cristóbal.
Sr. D. Juan Bautista dei Cañal.—Distrito de Santa Clara.
tír D. Jo30Noberto Rodríguez.—Distrito de Sancti-Spíritus.
tír. D. Manuel Nieto.—Distrito de Ságua la Graude.
Sr. D. Manuel Néstor Aparicio.—Distrito de Trinidad.
tír. D. Manuel Caminero.—Distrito de Santiago de Cuba.
Sr. D. Manuel Fuentes.—Distrito de Manzanillo.
Compañía de almacenas de Regla y Banco del Comercio.
D.65 Empia González, ha participado por medio « de su hermauo y apo ierad) D. Joaquín O. González, el ; extravio de las acciones antiguas, sin reducir do esta .empresi, extendidas á su uombre con lo« números ■ 1128, 1135, H3tí y 7549, solicitan io se le provea de uu .duplicado. L> «ue »e anuncia al pdblicj para que la 'persona que se comidero con d-reoho á las accioues ' referida}, ocurra á est t Secretarla á manifestarlo; eu ol concepto «le quo trascurrido} nueve días, después de último aintucio, siu pre}eutirse oposición, se pro«-e i«y-rá á extender el documento pedido.—El Secretario Eduardo A. Mijares.
Caja da Ahorros, Hescucntos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordi-; liarla señalada para el dia de ayer por falta de asistencia de suficiente numero do Sres. accionistas, se convoca do nuevo para ol «lia 9 de Febrero próximo á las seis «le la tarde, «n el edificio de la Institución, reiterando que el objeto es dar cuenta del resultado do las operaciones verificadas en ol último semestre, someter á su aprobación el reparto do un divi.lendo de las cantidades j ob'.anid:» eu el referido perío lo económico y nombrar ¡los 8r,-s. consiliari s que deban reemplazar á los que han cumplido el término de su cometido; en la inteligencia «le que se llevará á efecto lo que acuerde la ma-yoría de los tíres. accionistas que concurran aí a«to, sea : cual fuere su uúmero.
Habana Enero 30 de 1877.—El Secretario, Josó ds los Dolores Ponce,
Compañía de Almacones y Banco de S. José.
No habiendo tenido efecto la Junta genoral convocada pura el dia de ayer por falta de asistencia de los Bros accionistas, se les convoca nuevamente para el quince del presente mes á las doce de su mañana eu la casa calle de Mercadores uúm. 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto la reunión oir la lectura déla MemoriíC de las tareas de la Empresa, durante el aro de lo7G, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar los individuos que han de; entupo ner la Directiva en el bienio que terminará eu 1879; así como la Comisi ni glosadora de ias cuentas del afio último. Todo lo que se pone en conocimiento de los interesados para su puntual asistencia; advirtiéndoles que el acto tendrá lugar cualquiera quo sea el número délos concurrentes en virtud de ser la segunda citación.—Habana Febrero 1? de 1377.—El Secretario, Bernardo del Riesgo.
LOS DOS TOMOS BE LA OBRA Publicada en Madrid por el tír. B. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. B. José Toribío de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
BOLB7IM OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecccion de todas las disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscricioues en ia Imprenta del Gobierno
4 los precio} siguienter:
Por tres meses....... ...... 2	$	oro.
Por seis meses.............. 4	$	oro.
Por nn año.................. 8	§	oro.
íK-ASSHETS ÜE CONSULTA
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por ü. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.« clase cesante.
Con autorización dol Gobierno Genera!.
Tieut« purolji«, «ue iiaut*. móijijia uonoiario».
Dar »u parecr.r A la« iitírso'i»« particulares 3 br-d dereo hu qu« pueda «««i-tirles ea a.iiutu» que se vera 'ileü en 1»} oficina» cíviies, ecnnómicas y omuiCipa-:es, y sobre la niKiriuiii U«l. firma y «dirección de Us recursos «pie permiten 1«» 1 «v«s.
Reda itar cuando proceda>1 ios recursos y exposiciones uno se hrijan A Minoridades*
Proc««rar «iecinioues ju»t«s, A'l'nínistrar hispes par-«qilaren y «hvbr.-ir «:«iu la coansmn de 2 p.§ créditos contra ia Tesorería.
OttR.lS COMPLETAS
DE
ANTONIO FLORES.
for e eorre> entraiio en nue«tro p«jerto íil'«m‘i-UMite se ha je<ubi!oU siguí «ute < irouiar, dirigid!, brema de eqfa Isb:
tír. D..............
Muy señor nuestro. „licurga«!«,, por la viuda del malogrado ANTONIO FLORES «le «duiiulstrar la «■ilición acompaúiiiole algum's prospecto» uel liorotin ado »¿«a Historia del Matrimonio,» por el cual se hadm«
1 .................... —
BAR I E MEKCAM'IL.
PUERTO l>E UA HABANA.
ItJVTKAOAN »K TtiAVEKI k.
Dia 2.
De Port Royal eu 8 dias, cañonero de S. M. B. Zephyr su Comandante Mr. Le Cock.
---Filadelfia en 8 días gol. amer. R. S. Graham, cap
Smith, ton. 335, cou carbon á Carrlcaburu.
Cardiff en 48 dias, bare. ingl. Emilio Barabino, cap Kerr, ton. 734, con carbon á Lopez.
MALIIMn.
Para Santhomas vap. esp. Manuela, cap. Villamil.
---N. York bare, italiana, Alma cap. Orsolins.
---Mobila vap. esp. tíautiago, cap. Rivera
---Tunas bar,-, iug. Sea Drei'f, cap. Chater.
---N. York vap. amer. City of Havana, cap. Phillips.
«HIP DB LETRA.«.
J. Demestre y Cornp.—Calle de Cuna núm. 83. Tiran en todas cant la ív>sj a coita y larga vista sofc
tas plazas siguientes:
Aguilas, Altiace'e, Albohol, Alcoy. Algecira», A «lama, Alicante, Al uería, Amlújar, A urequera, Ara uez, avila. Avilé», Ayamoii'e, Baiiajoz, Baroelor Suena, Baza, Ba »za, Boj«-, r, Betiiéarló, Bel auzoa. Ü nao, Rúrgos, üuja'auce, Cabra, Cáceres, Cádiz, Calsi yod, Calilas «le Reyes, Camarinas, Cantiamo, Gang Ce Ooís, Caogas «le Ti’«e<>, Carayaca, Cannona, Cari aartegena, Castellón «le ia Pian», Cée, Ceuta, Chic! te, Oleza, Oioiia 1-R««al, Corenbiou, Córdoba. Coruf ■’ediiiero, Den«*, E«tí|a, Ge ;i ti a rilo, Ferrol, Kiuister: Groiia, Gibraltar, Gijou Grado, Granada, Gnadalajar Gadix. tíaro, üeiriu, Hueiva. Huesea, Jaeu,Jltiv Jerez de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, Leo Lérida, Logroño. Loja, Loroa, Llanos, Luarca, Lucen Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Mauzauares, Mmi ron. Medina tíidouia, Moudoñeifo, Moulefrio, Mouí rnar, Monti lia, Moni -r.,. Motril, Alujia Murcia, Mui leOahcia, Orense, Orjiva, orlimela, Oviedo, Pairo Palma «te Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Poh Pravia, Puente Henil, Puerto de Santa Marta, Puerl Reai, iiequeu», Reyuosa, RivaJeo, timi*, Kivadesel Salamanca, tíaias, tíau 7 eilú de Guíxoín, tían Ferua do, Han Luear «Je Barramt.ia, tíauta Crur de Tenerli San Sebastian, tíauta Marta «le Ortiyiieira, tíaniand1 dar.tiago de G «ücm, tíarióeua, Bevili«, Segovia, Sor "arragor.a, Teruel, Timiauco, Toledo, Tortola, Tone vega, Tiujihq, Tíldela, T ty, Ugnar, Utrera, Valenri V'aliaJoiid, V ega dei Ri vadeó, Viliagaroia, Vige, 5 « presente, Villa viciosa, Vítor««*, Viv«»<>, Ibiza. V «a í.afie iC », le i i. 4*fr» ¿ia a ir », Aimpu* y lías. J. Demealre y Co «muñía.
Glíií TEMI UE TACOS.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
29?. función de abono.—Turno par.
P ara e! Sába lo 3 de Febrero de 1877.
Se pondrá en escena la ópera eu 4 actos, titulada: NORMA.
Empezará á las ocho.
Imp. dei, Gobíekno y Ci pitaría Generai por 8. M