GACETA
LA HABANA.
PE i* IODICO OFICIAL PEL GOBIERNO.
arùm. 63
Márte» 13 de Marzo de 1877.—Santos Leandro arzobispo do Sevilla, Rodrigo y Salomon mártires.—Circular en la T. O. deS. Francisco
PAKTE OFICIAL.
FRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
QUINTOS.
Con Real orden de 7 do Febrero próximo pagado ee ha incluido al Excmo. Sr. Gobernador Ge-j,eral un ejemplar de la Gaceta de Madrid de 11 del expresado mes, quo contiene la Ley de reemplazos de 10 d3l propio, que el Roy [q. D. g.] lia tonido á bien disponer so remita a este Gobierno para quo tonga perl'eota aplicación eu esta Isla á los mozos reotamados como sujetos á la responsabilidad do las quintas de la Pev.ínsula.
Dice así:
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Ley.
Co
D. Alf.os: S'IL luti iuoioui de lì :
.Tir g '.a'su i.iüa. A tO'.’o.i.
lia
do Dios, Rey lo* qud W. presente vieren y »DteuJIiv».- aViíi': Qui las Corlee tan decretado y No*- s¡. n< nu ar c o siguiente:
Artículo 19 El servicie' m-'ifcar es ob igntorio para todos .lo3 - f p ifloles desde a etíaá quo marca esta ley.
A t. 29 La duración de este servicio será de ocho alo« ntr© al Ejército permanente y la reserva: empezárdoso a contat desde ol alta, en un Cuerpo el tu Hipo de servicio activo, y desde el ingreso eu Caja el plazo total obligatorio.
Árt. 39 El Ejército de la Península so dividirá er. permanente y resorva.
Art, 49 Formarán el Ejército permanente te-dos los jóvenes que por reunir las condiciones que tija el artículo 12, sean declarados soldados, y desuñados á Cuerpo, debiendo servir en él cuatro años.
Art. 59 De la fuerza do que conste ol Ejército permanente solo permauecerá sobre las Armas la que fijen las Cortos anualmente, pasando los excedentes con licencia ilimitada á sus casas sin goce de haber alguno, pero quedando siempre dispuestos á presentarse cuando sean llamados.
Art. 69 Constituirán las reservas todos los individuos quo Layan pertenecido cuatro años al Ejército permanente, los cuales servirán otros cuatro en ella.
Art. 79 Los individuos de la reserva y los ael Ejército permanente que por excedentes del cupo se hallen i on licencia ilimitada, tendrán asam->loa anual en la estación y por el tiempo quo el Gobernó determine, no pudiondo exceder la duración otal de la asamblea de seis semanas en cada dos
iBog.
Art. 8o Los individuos de la reserva y los que • el Ejército permanente so bullen con licencia ilimitada eu virtud del artículo 59, podrán emprender leutro de la Península los viajes que í. sus intereses convogan sin mas limitación que solicitar el oportuno pase del Jefe local respectivo, expro-*audo el punto de su nueva residencia para ol caso de ser llamados á las filas. Estos pases no podrán negarse mas que en el cuso de limitarlos prévia-monto, el Gobierno por atención de guerra.
Art. 9o Los soldados y clases de tropa á quienes corresponda pasar á la reserva, podrán continuar en activo, si lo desean, siempre quo reúnan las circunstancias que fijen los reglamentos.
Art. 10. La reserva se pondrá sobre las armas por un Real decreto acordado en Consejo de Ministros, de que se dará cuenta á las Cortes.
Art. 11. En tiempo de guerra, pero solo en el caso de no habor fuerza alguna con licenoia ilimitada, so podrá suspendor ol pase á la reserva de los individuos del Ejército permanente, hasta quo las circunstancias no lo impidan.
Art. 12. Para designar los mozos que han de ingresar en el servicio activo se efectuará anualmente on io los los pueblos do la Península ó Islas Baleares el primer domingo dol mes de Febrero, un sorteo ontre todos lós jóvenes quo, sin llegar á 21 años, hayan cumplido ó cumplan 20 desde el dia Io de Enero al 31 de Diciembre. Como cousecnencia de este sorteo, y por orden correlativo de menor á mayor, según el número que en suerte los haya cabido, ingresarán en el servicio activo los que sean necesarios, pasando los domas con licencia ilimitada a sus casas.
Art. 13. El contingento para los Ejércitos do U'tramar, se cubrirá primero con voluntarios; segando por sorteo que se verificará en el total que se llame anualmente para las necesidades del sorvi-cio activo en la marina y en los Ejércitos de la Península y Ultramar. La fuerza de este Ejército se fijará eD cada año por una Ley, y solo en cano urgente, y no hallándose abiertas las Córtes, se podrá fijar por un Real decreto, dándolos ouenta cuando se reúnan. Los individuos destinados al Ejército de Ultramar recibirán la licencia absoluta al cumplir cuatro años de servicio desde eu embarque, y quedarán dispensados de servir on la roBervn.
Arfc. 14. La estatura raíuima para iugrosar eu el Ejército permanonte será de uu metro quinientos cuarenta milímetros; los que sin tener esta talla tengan la de un metro quinientos milímetros, serán alta en la resorva y tendrán el deber de presentarse durante los ouatpo aflos siguientes ai sorteo. Si en alguno de ellos han alcanzado la ostatura de un metro quinientos cuarenta milímetros, entrarán en ol Ejército permanente, siéndolos de abono pa -a extir guir bu teta! empello después do servir en aquel Ion oui -o ¡,íl »* cia'cid >■* < >1 ti*. rja¡> o o fiju-rar;n on L ret-erva. Li; cu i. c.ail> -'11: no alcancen dicha esta ¡n ra Dotniin i: la licencia absoluta.
Art. 15. Pnrs servir en o! Ejército on cualquier) c¡I .se 90 o ptdníu ser id micción i:¡i eup-itiolM.
Art. 16. La sustitución so.o se permitirá opere parler tes has .a ei cuarto grado inclusive y por camaí y de situación entro activo, licencia ilimitada ó r.se/va, cambiando recíprocamente de obligaciones y compromisos do cualquiera de estos casos. A ios •que corresponda por suerte irá Ultramar, se permitirá la sustitución con arreglo a instrucciones especiales quo dictará el Ministro do la Guerra autorizando on ellas ol cambio de número con cualquiera otro individuo del Ejército permanente do la misma Caja ó guarnición que no estuviero ya alistado como voluntario.
Art. 17. Se autoriza la redención á metálico por dos mil pesetas. Los redimidos quedan libres de responsabilidad así en el activo como en la reserva. Para utilizar ol beneficio de la redención os preciso que los que la pidan, acrediten'que siguen ó quo han terminado una carrera ó ejercen una profesión ú oficie.
Art. 18. El importe de la redoncion ingresará en efectivo on la Caja del Consejo de redoncionos y enganches militares y ee aplicará: primero á obtener un número de enganchados y reenganchados que cubran las plazas ae los redimidos: segundo ¿ satisfacerlos compromisos que actualmente tiene contraídos dicho Consejo, según se proscribe er, el artíoulo 59 de la ley de presupuestos paia el año económico do 1876 á 1877: y tercero, á satisfacer la parte do premio correspondiente al tiempo servido ou activo al suplente, cuyo número responsable en primer término redima su suerte en metálico. Para cubrir las plazas de los redimidos se tomarán también en euenta los engaue%ado8 y reenganchados sin permiso.
Art. 19. Por el Ministerio de la Guerra se fijarán las condiciones cou que han de ser admitidos los enganchados y reenganchados y la retribacion que deberán percibir. Queda on lo demás vigente ei Real decreto de 27 dé Abril de 1870, excepto su artículo 20 que fija en 17 años la edad mínima para los enganchados que baja á 16.
Art. 20. Ei < Consejo do redenciones y enganches militares, sin perjuicio de rendir anualmento sus cuentas al Tribunal ile Cuentas del Reino, remitirá un rtsúmen al Ministerio de la Guerra «e las cantidades que haya percibido é invertido y de las obligaciones contraídas. El remanente se dedicará á mejorar y adquirir material de guerra ó etí oirás atencii cet preferentes del servicio mille r de nu a inversi jq s» dar* cuente, á at, Cor.es toaos los año,».
Art. 21. Las vacante i q i¿ resulten afijos destinoti que expresa la, .07 de 3 de Julio cíe 1816, s r concederán á os 'icónciados del E.óiciío on o icur-ioncia con ios demás individuos a que se refieren la misma ley. y articulo 23 déla do presupuestos cuál Jel propio mes, siempre quo los que la so-) ¡citen hayan observado buena conducta'curante el servicio, y reúnan, las condiciones físicas y de capacidad neceipj-ias al desempeño do los destinos.
Art. 22. El Ministro de la Gobernación, de acuerdo con el de la Guerra y Marina, propondrán á las Córtes un proyecto de ley de reemplazos con el correspondiente cuadro de exenciones, é íuterin esto sa verifica, regirá para la ejecución dola presente L y do 30 de Enero de 1856 y las aclaraciones posteriotes; peio variandola primera únicamente en el arlíeulo que se refiere al número que ha de servir de base pura fijar el cupo á cada pueblo, entendiéndose que en vez de ser como en aquella se establece el de los mozos sorteados ol año anterior, lo sea de los que resulten sorteables en el aüo correspondiente.
Art. 23, La organiafcoion del Ejército permanente y do la reserva, con sujeción á lo establecido en esta Ley se dispondrá por Reales decretos acordados en Consejo de Ministro», oyéndose prèviamente ol parecer de la Junta consultiva do Guerra.
' DISPOSICION TRANSITORIA.
Artículo único. Los individuos quo en la actualidad sirven en el Ejército permanente, ingresarán en la resorva á medida que vayan cumpliendo su tiempo de servicio activo. Estos individuos solo servirán en la reserva el tiempo que les falto para compiotar su compromiso eon arreglo à lo proscrito en la Lsy de 29 de Marzo de 1870. Por tanto: Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejeoular la presente Ley en todas sus partes.—Dado en Palacio á 10 de Enero do 1877.—Yo el Rey. —El Ministro do la l- uerra, Francisco do Cebnilos.
Lo que de orden de S> E. se publica para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 7 de Marzo de 1877.
El Secretario,
R. Ruiz Martines.
aguas del mis rao año, v á c lautas di«pn»i ¡iones . ’•án practicarlos reconocimientos que ocurran ee dictaren io i carácter general en lo sucesivo, j para acreditar la edad de loa esclavos sexagena-8. p Li falta de cunt lirniento de cua'- f rio?; el Etono. Sr. Gobernador General dees-quiera de las anteriores condiciones, ileva eon- I ta Isla, oido el parecer do la Junta Superior de sigo la caiuoidad de la concesión.	jdauidai, por acuerdo de veinte y oche de Fe-
Y acordado por S. E el cumplimiento do [ brero último, se ha set vido resolver que los meló mandado se publica on la Gaceta paia gene- j di ¡os que en cada distrito estén uotnorados por
ral
cr.noc’mi» nt a ZZ
E o
Febrero de 187 crjtsiio d“l Gmnernc* Genera’, R. Ruiz Martinez.
Con si'dvo de haber «cu lidoá esta Superioridad e! Pre ident« de la J mta Protectora le i,-berro* de la juris liccio i de Cirdeuas eu c-u*j 1} de jué 1 mu,tati vo» soi lo* que Job«.
semanus para ios casos de oficio sean quienes practiquen los expresados reconocimiento», y en duude el servicio de turno esté á cargo de i lo» mé lióos municipales A ellos le sori eaeo-i mendaoo.
Lo que de órdea de 3. E. se publica eu la Gaceta para general eonocimien'o.
Habana 5 de Marzo de 1877.
Ei Secretar’«»,
R. Ruiz Martínez.
LI3T
1 de lo? diplomas é informes dol Jurado de la Exposición de Filadelfia que se remiten para su dis-
trib ación ai Exento. Sr. Gobernador Uapitaa General ae la Tai* ileCnbs.
El Excmo. Sr. jMiuistro de Ultramar ern fecha 10 de Noviembre del próximpo pasado año comunica al Exento. Sr. Gobernador General dt esta Isla que, tí. M. el Rey [q. 1). g.] de acuerdo con lo informado por la c-eccion 4. do la Junta Consultiva de oamiDOs, canales y puerto>, b» ha servido autorizar á ü. Juan Laviu para construir un muelle y almacén de madera en lo bahía de Santa Clara de la jurisdicción de Cárdenas, con las condiciones siguientes:
1.	* LaB obras se llevaran á cabo eon arreglo al plano y memoria presentados.—Todo o¡ mu'llo, ¡» contar des la la orilla, eu baja mar tendrá ciento cincuenta metros de longitud.— En lo* primaros veinte y seis metros contados des ie dicha oiil'a, se establecerá una casilla ó almacén sobre el mar cuyo eje »erá el del mus lie y que tendrá catorce metros de ancho.—U i» casilla de iguales dimensiones se situará en el extremo del muelle, dentro de la longitud ex, resuda auteriormeuti, y por último, el resto del muelle tendrá dos mearos de ancho,
2.	L is obras seria replan 6ada3 por ol ramo de Obras pública», sia cuyo requisito no podrán comenzarse; su construcción deberá comenzar dentro de ,os e atro nieges contados desde la fe. lia de la concesión y habrán de ter- j minarse á ios doce contados desde la miaña j fecha.
3.	p Para cumplimentar lo que se expresa j en el artículo anterior, acudirá el interesado al Ingeniero Jefe del 1er. distrito, por me lio de
rifoio solicitando el replanteo; debiendo coma-nicar*eu igual forma e iia en que re comienzan aa obras, y la fecha en quo se terminan, ;i fin le que reconocida?, Be baga co ¡star si se tan cumplirlo 1 as cláns has de a presente concesión.
4.	55 El plazo «luí usuiructo será de veiue ' ció o ±ioo.1,, corita los des L> a focha de la c«»u-
Nos.
738
739
740
741
742 713
744
745
746
747 74.8
749
750
751
752
753
754
755
756
757
758
759
760
761
762
763 784
765
766
767
768
769
770
771
772
773
774
775
776
777
778
779
780
781
782
783 7S4
Sugetos o Corporaciones.
Punto de residencia.
Conceptos premiados.
Academia de Cienolas................; Habana,
D. Julian Alvarez .................
D. Ramón Aliones..................
D. Fernando Arrígunaga............
D, Celestino Asay.................
tí res. Bacardi y Compañía........
D. Francisco A. Bartlett de Oviedo....
Bros. Bock y Compañía.............
Sros. Juan Boschi y Compañía......
Sres. Bueno y otnpaüía............
D. José Bueno y Compañía..........
8res. Camino, Caesta y Compañía...
D. Rafael Cerero............... .
Corone! Rafael Cerero.............
D. Alejandro Chao.................
La Comisión do Exposición.........
Srcs. Costa y Compañía...........
— opósito de la Guerra............
Bros. Diaz, Bances y Compañía.....- I Habana
D. Francisco Fernandez do Calzada...! Habana
Habana .............
Habana..............
Habana..............
Habana..............
Santiago do Cuba....
Habana..............
Habana............
Habana..............
Santiago de Cuba....
Sanciago de Cuba...
Habana..............
Habana..............
Habana..............
Habana..............
Habana..............
Habana.. . .........
De la Capi? Gral. de Cuba.
D. José Fernandez.............
D. TranquilinoGareía...,.......
J). José Gener.................
Sres. J. Gómez y Compañía.....
Inspección General de Montes ...
D. José María Iriarte....	...
Di Natividad Iznaga ...........
D. Miguel J ané................
D. Julio Laehaume..............
Mina de Cayo Diana.............
Sres. Monzos, Prieto y Compañía
Real Colegio de Belon..........
D. Cárlos Ortells.... .........
Matanzas.......
Habana.........
Habana.........
Habana.........
de la Isla de Cuba.
Habana.........
Habana.........
Habana....... ..
Habana........
Isla de Cuba...
Habana..........
Habana..........
Habana..........
D. José Partagás................... Habana
D. Julio Matja Pelaez
D. Felipe Perez...............
Sres, Plana y Compañía........
D. Juan Poey................. .
D. Juan Poey..................
D. Desiderio Rodrigues.......
D. Juan Bernabé Romero ......
D. Rafael Roldan..............
D9 Emilia Samó........ .......
Sres- L. Soler y Compañía.....
Brea. E. Tolosay Hermano .. ..
Sres. Valle, Suarez y compañía... D. Julián de Zutuota..........
Habana...
Habana...
Habana...
Habana...
Habana....
Cienfuegoa.
Habana...
Gibara...
Habana...
Cárdenas .. Habana ..... J1ab»u& ,
Obras y documentos.
Cigan os.
Cigarros.
Cigarro.
Cigarros.
Vinos.
Azúcares.
Cigarros.
Jalea do guayaba.
Azúcares.
Rom.
Tabaco y cigarrillos.
Obras científicas.
Máquinas da levantar posos. Vida de Lord Byron. Tabacos.
Duloe de guayaba.
Mapa geográfico.
Cigarros.
Asfaltos.
Chocolates.
Jalea de guayaba.
Cigarros.
Jalea de guayaba.
Maderas.
Chocolates.
Azúcares.
Cigarros.
Plantas.
Asfaltos.
Chocolates.
Memorias é ínfocmes. Bordados en polo.
Cigarros.
Extractos y perfumes. Cultivador de oaballo. Chocolates.
Azúcares.
P Antas.
Me,“u artística.
Cigarros.
Caoba [maderas].
Azúoares.
Alcoholes.
Cigarrus.
Cigarros
Habati»..................1 Azúcares.
TOTAL........................... 47.
Filadelfia Febrero 10 de 1877.—El Comisario Regio, Francisco López Fabril.
Lo que se publica en la Gaceta para eonooimiento general y á fin de que los interesados pnedan pasar por esta Secretaría General, en hora hábil, para recoger la soya respectiva, ó en ctro caso puedan autorizar persona para ello.
Habana 28 de Febrero de 1877.—R. Ttuiz Martínez.
Habiendo acudido á este Gobierno General el Sr. L>. Juan Es lina vecino del pob ado de la [sal e!a de Sagim, solicita1 do autorización i a-s reconstruí, un muelle que dice p >eée eD el puei-j to de rquella loca'ida,1, se publica eu la Ga eta para genrral conocimiento y efectos que previenen la» disposición«« vigentes.
Habana 2 de Marzo de 18! 7.
El tíecr«tario de1 G bierno General,
R Ruiz Martínez.
Dirección General de Haciend n.
El Excmo. Sr. Gobernador Genera', á previ meto de «t* Dirección, te ha s rvido disponer; qno durante el presente me«, el tino de bonificación parap^goseu billetes «leí B meo Español de la Habana, de la* obligaciones liquidadas en oro, coulinúe siendo el ce 120 p.§ á reserva de rectificarlo según ¡as oscilacicni s del mercado; eu cuyo caso e-ta Dirección cuidará de proponer a S. F. el que del>s regir.
H*h*n,t 8 de Marzo «le 1877.—José Cánovasj del Castillo.	i
esta Contaduría general en dia y hora hábil para enterarle de un munto que le interesa, referente á su expeliente de viudedad.
Habsna 1. ° de Mar»o de 1877.—El Oou-tador general, Antonio Jimenez Ortiz.
Administración Principal de ILantat.
da del tipo señalado en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago «leí depósito de que habla la condición
4? Para ser rematador se necesita no tener incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
b't Pueden hacerse proposiciones, pero eu pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean estos, j fií Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar cédula de vecindad, eart i de pago, que acre-í dite haber depositado eu el Tesoro la eanli-j dad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo pura la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devotlta á lo* j que no resulten adjudicatarios reservándose el i depósito del rematador hasta el otorgamiento j de la fianza que debe prestar.
7*1 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra iu cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8*1 Loa pliegos raed«n presenta:rseindistintamente «¡a la Administración Principal ó en las locales respectivas, desde el dia en que se publique el primor anuncio en ¡a Gaceta, hastu la hora en que sv abra el remate.
«G Llegado el dia y la hora deterrnirada para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente on i&s dependencias correspondientes las Juntas que expret-a la condición 1.® y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos do proposiciones, numerándolos por el órden de su encroga y so darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirá t mas proposiciones y *e declarará abierta la subasta, á lu que se dará principio con lectura del anuncio después de jo cual se abrirán y leerán las proposiciones por su órdeu, y si resultasen algunas iguales eutre sí podrá mejorarse por sus autores e»ías por espacio de cinco minutos,con pujas a la llana.
10.	La Juuta declararáen elactoonal délas proposiciones leidas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	InmeJiattmeate se redactará el acta de remate, ¿miándola los individuos de la Junta y ei autor de la mejor proposición.
12.	El remate bo so eousiderará ta!, hasta que obtonga la aprobación del Jefe superior de llaciend*.
18. El rematador no »utrará eu el ejercicio de sus derechos miéntraa uue no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó eu acciones del Banco Español per su valor efectivo ó de plaza al tipo de! dia en que aquella se otorgue sobre la ba*e de oro, el importe de uu trimGitre doi valor del remate.
14. Para la prestación de la fianza, deque trata la condición anterior, se señala el término, improrogable <4* un mes, cornado de»de el dia en que se comunique al rematante la t-p libación de la subaata que se hará constar eu el expediente oon la oportuna no*itícac'on.
Bi trascurrido este plazo no hubiere petado la correspondiente fianza se dará por auuh-do el remate, con pérdida da la cantidad depositada.
16, El rematador queda obligado ft entregar el primer dia hábil de cada semana ei importe que proporeionalmente corresponda á la ascendencia del remate.
lfi. Los rematadores «ubrogados pormedio d»l remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho fie oobr»r eu la jnrisdio-don correspondiente Im cantidad»« siguientes: Tres pesos oineuenl» centavos «n metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toroa y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilógramo de carne fresca que se introduzca en la jurisdicción del remate oou destino al consumo de la misma.
17 Se exceptúan del pago de loa derechos determinados eula condición anterior, lasreseií mayores y meuores que ae maten oou licencia del
Consumo de ganado.
Conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr..
Director general de IJacienda, de acuerdo con le j Gobierno en lascasas particulares, en las fincas de Administración Principal de Rentas, se saca á * eainpo, empresas y estabiecimieutoH, con tal qoi subdsia el impuesto exiraordiuario «obre ei con-; sea solo para el consumo de sus moradores. 6umo de ganado en lo* distritos municipales que ’ No están exceptuados loa cufés, fondas, hese expresan á continuación, baio los tipos que se i teles y colegios de educación, iüdioan y rou sujeción al pliego de condiciones! En el caso probado de qoe se destine al ex-que «e iuserta al pié de este «nuncio.	f pendió público alguitis de las reses compreu-
Dicbas subastas tendrán lu^jar eu los dias 1 didas eu los cuso» señalados en la primera parto quo se expreran á las doce eu punto ds la maña-nn, siendo simultáneo en esta Administración j iuoiral yen las localidades respectivas á que' pertenezca el consumo por el cual se a re licita-
Cl.Ul.
Dntntos municipales. Tipos parala subasta.
»s oi , OV£V 1
5.
•Ta.'*« »!' '1 1 ó si Esta
enalbé so verificará.
Si á; ten de' pRs:> seña'aio y por causa, e utilidad públ ci hubí-co o! J2-t*<!o de expro->ar ta obra», ab:-u ri por ollas ú lietmeute e valor de las existentes comprendidas dentro dei actúa* permiso; sin que el Ínteres ado tenga derecho alguno á entibiar teclainaciou de daños y perjuicios.—bi por reforma do aquella parrede a costa y con arreglo al proyecto aprobado por e! Gobierno tíupremo hubiesen da modificarse as construcciones que se autorizan, queda ei interesado eu la obligación de modificarlas eon arreglo A aquel, dentro del plazo que se le señale, sin derecho á exigir indemnización alguna.
tí. p La presente concesión se hace sin per-juiiio de tercero, salvo el derecho de propiedad y entendiéndose que no le dá doreeho al dominio de los terrenos ocupados por las obras.
7.p Las obras quedan sujetas á lo que previenen la Real órdeu de 8 de Mayo de 1859, reglamento de 22 de Agosto de 1866, ley de
Regla
Dia 28 de
Marzo de 3877. $ 7603 ...
Dia 24 de Marzo de 1877.
Cobre.............. $ 800 ...
Habana 24 de Febrero de 1877.—El A imi-n slrador principal, José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de SXaeiend3.
Secretar a.
Lea Sres. que á continuación se expresan ó sus herederos ó apoRstados; se personarán en esta Contaduría .Ge 3 eral 4® Hacíanla en hora y .ipt h bil, v término de 15; para darles traslado de lo faüós absolutor os dictados por el Tribual de Cuentas del Ramo en distintas de fus respectivas resnoosabi lidades:
1». plácido Blanco Cafariego, Contador
General de Hacienda.	jdol ramo de la localidad respectiva ante las
D. Francisco Hamirez Fernandez, Admi-; Juntas compuestas eu la Habana por el Administrador de Rentas de Santiago de Cuba.
de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó eata-blecimieuto, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satistara en el pap». i equivalente la multa; de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe e i venta ingresará eu Arcas del Tesoro.
18. Las carnes qae se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sm anuenciay consentimiento <lel rematador, bajo las peaas marcadas en el artículo anterior, bien eutendido que esta prohibición no quita á los particulares ei
el
derecn.0 de proveerse para su consumo en • punto que coas les acomode aun cuando sea de
,	,. .	, x	, . I extraña jurisdicción.
Pliego ae condiciones para. »1 remite en suba-te,	,3/^ ei retador faltase á algunas de la*
condiciones estipuladas, sé rescindirá el contra-. to, sacándose á nuevo remate, siendo de su car-
públma del impuesto sobre consumo ele ganado.
1? Las subastas se verificarán ei mu itác «ámente eo el mismo dia y hora, en ¡a Administración Principal de Rentas v cala dependencia la localidad respectiva ante li
D- José María Qu'jauo, Administrador id. de Matanzas.
D. Gabriel Vela y Apousa, Contador de la Principa1 de Loterías.
D. Manuel Romero y Gonzalez, Administrador de Reutas de Trinidad.
D. Ramón Ibarrola, id. id. id.
D. Juan Oasaus, Inspector de presidios. Habana 3 de Marzo da 1877.—A. Jinie-Ortiz.
hez
D.10 María Teresa P-ñalver y Cárdena?, viuda de D. Antouio Armero y Peñaran ia, ó persona que le represente te servirá presentarse en
go abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma ademas de lo.* daños y per uicios que por eu causa so hubieseu originad«.
¿0. La Administración resolverá por ia vii gubernativa las cuestiones que con este mcüv<
nistrador Principal de Rentas, del Letrado Con- ^ iten Cü cas0 de a¿ravi0 podrán los v< suitor de llameada, del Contador de la indi- . , v j;__________________ .___¡ -___.___:_____
cada dependencia del Oficial dol Negociado respectivo que actuará como Secretario, y on la* le cales, del Administrador ó Colector, dol Conta dor, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistien do también uu oficial de la Administración ó es-ciibibnto de la Colectuiía que actuará como Secretario.
2^ Ei contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia en que obtenga su pose sion el rematante, previa la prestación de la fianza que determina la condición 13.
3^ No se admitirán proposiciones que no se ajusten, al modelo que se acompaña, que no exce-
matadores acudir en la via contencioso-admink-trutiva, ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á res-eiudir el contrato, ni á peJir indemnización, sino en el caso de que se redujesen ios derecho* que se dotailauen la condición 17.
22.	El rematador se compromete á partici par verbalmente y por escrito a la Administra ■» cion Principal de Rentas la termiuuciou del ar uendo con tres meses de anticipación.
23.	¿i termiuado clj&rriendo no se hubiere subastado de uuevo este servicio, ó verifioado el remate del mismo no hubiese recaido la apro-