*
'áMb&nmSH&m ' *>*r*MA ìli	rfUflriifjiiii II«l^lWagSteitaeBMBËSBS
María Eulogia Palomino, y María de Regla, paja que acrediten en la f >rma establecida, el detecho quo tienen '¡ edido en bus instancias presentadas á !a morena Secundina Salvá para que justifique en forma el extravío de su carta d*
ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo que fije ti Gobierno para sus pagos en el mes del suministro.
La expresad i licitación se materidrá abierta hasta la una do la tarde, desde, cuya hora en ade-
libertad; á los morenos Tomas y Narciso Perez, íante no se admitirán mes proposiciones que las
i de oxen- ya presentada’, a^judicándosi el suministro 4 la
para quo recojan pus respectivas cartas «ion; a Manuel criollo, para que p resento ?u partida bautismal según lo tiene ofrecido; y 4 la morena Virginia 6 H'ginia para que acredite en forma de derecho su verdadero nombre. Debiendo hacerles presente que su comparendo será por cmiducto de OMa Secretariado Gurisas.
Habana Enero 30 de 3877.—El Comandan ta Secretario de Causas, José María Caro.
Gobierno Militar de la Habana.
que resulto ser mas beneficiosa á loa intereses del Erario, en vista do la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó mas iguales, se a í-inirán pujas & la baja por solo el plazo de diez : minutos.
Habana 16 de Enero de 1877.—K1 Secreta-I rio, Antonio Fardiñas.
Roai Casa de ^Beneficencia y fraternidad.
El Cabo 19 quefué del bitallon extinguido da las Tunas, Felipe Sandoval líodriguez, so presentará en la Secretaria de este Gobierno para recibir un documento que lo pertenece-Habana 21 do Enero do 1877.—De orden
Secreta! ía.
i Mediante la superior autorización tUl Exee-j lentísimo Sr. Gobernador Geueral¿y ¡o a corda -j do por la expresada Junta, se convoca, duraute , „ ... ,n	treinta dia-q 4 los que se interesen en adquirir
de S. E.—-El Teniente Coronel Secietario, Bal- una porción de terreno, propiedad do asta Real
Uno Ordóñez.
E! cabo primero que fue do los Escus drices Milicias rurales de San Fernando. Joaquín García y Garcíc, se presentará en la Secretaría do este Gobierno para re tbir documentos que le intérífan.
Casa, situado en el Manglar do Jesui María, segua consta en el pliego de condiciones insello 4 continuación, y con sujeción :d cual se ¡ efectuará el remate púb'ioo en la Sala Consisto- j: nal, ¡i las doce del dìa, ot Mártes veinte del j próximo Febr. ro. Y cumpliendo lo manda lo ¡ per el limo. Sr. Alcalde Corregidor, {’residen-i
Junta de gobierno de la Cosa General de Demente?. — Seto-Caria.
Aprobados por c\ Exnrn \ S> Gobernador General, los pliegos de o m-üoiunos f >r-nados para sacará públici subasta ios¡ «ministros do harina, víveres, medicinas, tabaco, ropa y géneros, cacado, uiensUios, alúmbralo, jabón y almidón, combustible, alimentos de euf.'rmória y efectos para o! oratorio, qu- el Asilo Di neral de Dementes necesito durante el resto del actual año cconóijioa; la Junta de g bienio «le dkh > establecimiento, ha tenido 4 bien mular jara la j ceie’ür; ciou da!'citado acto, el dia 7 del próxi-j mo mes do Febrero á las 12 do »u muñan«, ol el despacho del Iíustrísimo Sr. Presidente sito en la Secretaría del Gobierno General, bajo la« condiciones que prescriben ¡os pliegos de las! que á cada servicio corresponden, que ee halia-j rúa de manifiesto des lo el dia d« la fecha hasta ! ei anterior ai cíe la subís!»,de do» ¡\ cuatro del ¡a tardo, en 1« Secretaria de la citada Jnutft, »:-! tirada en U del expresado Gobierno Gañera!.
Las proposiciones, qte te sujetarán eusuj tdaccjon al modelo qae á continuación se in-j
....;*...............1 Currency.
Moblta pay? en N. York...... | 5 á 41 D. ore 60 div.
Portland... ................¡-SH^ JD. oro qv.
Portland pag? en N. York.... I	Oro.
Bangor.....................„ j l Ap. oro.60 d[v.
Bangor pag? en N York.......| 2* A 3 P. orti qv.
Providencia...
York
Previdencia
Providente«. pag? «ti N
Montreal..... “....i.........
Montreal pag? en N. Yoris".’.!!! Briat I......................
Bristol pag' en N. York!.!!..'!!'.
Wilmington........„............
VVIiniiugton pag?en N. York..
Halifax......................
llalitax pag?en N. York....!"!!
Frauckfort.................
Frauoíoi t pag? on N. York.
Onzas mejicanas.............
Pesos idem en la plaza.....
Pesos idem a bordo........
Pesos idem en deposito.....
Pesos coluamarios.......
Oro americano acuñado.. ...
•• i
•J
t onsig iáudo-
r y servio.( eutrcg.ida •iòide
Habaru 28 de Enero de 1877.—Da órden do ! te do la referida Corporación, expido la preson-
S. E.—El Ten lenì o Coronel Secretario, Balbino Ordeñes.
te en la Habana 4 2') de Secretario, Luis 0\i)-;r.
Enero de 1877.—El
D. Casimiro Tuero, vecino de cata capital, te presentará en la Secretaría de este' Gcnierno pna enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 2S de Enero de 1877.—De órden de S. E.—El Teniente Corono! Secretario, Bal-bino Ordeñes.
1). Pedro Blanco-Nuñcz Teñó nto del Batallón Provisional do Escribientes y Ordenanza», y Fiscal nombrado para instruir eumari; centra el soldado del mismo, Luciano de Gracia Fxj ósito, por e! delito do deserc'on y robo.
Habiendo desertado de esta Plaza Luciano de Gracia Expósito, soldado de este bafaPon á quien es'oy procesando por el delito cometido eti la noche del dia 17 del mo» de Octubre próximo pasado, ufando do la jurisdicción ouo en ostra c»»os coucedeu las Ordenanzas á loa oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y om-rlazo, por c<to segundo edicto, 4 dicho Luciano d» Gracia señalándole el Cuartel de la Fuerza de esta Obviad, donde deberá comparecer personalmente dentro d«l término de diez dias que se cuentan desde o! de la techa, 4 dar sus descargos y dofeusas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario de este Cuerpo por el delito man gravo entre el de deserción y el que causó su fugt, haciendo el ootejo de una y otra rooa; sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la v iuntsd de y. M. el Rey (q. D. g.). Pubhqueso este edicto en la Gaceta oÍL ial para que llegue á noticia de todos.
Habana 8 do Enero de 1877.—Pedro 13 i anco.—Por su mandato, Ei Eier:l¡ar.o Antonio Gayón.
D. Jo-é Morales y Bregón Comisario de Quería Interventor del material de Ingenieros de esta plaza.
Hago si ber: que debiendo arrendarse en pública, éubafta el dia 4 de Febrero próximo, según lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General en 28 de Diciembre último, los talleres que con maquinaría ocupa la Maestranza del Catrpo sita en el sitio denominado «La Punta» so anuncia la público con objeto de que laa personas que deseen tomar parie eu e.l remate so. presenten en esta Comisaría (Tacón núm. !} para enterarse del pliego de condiciones facultativas oeonómicas y precio límite que al efecto ge hallará de manifiesto debiendo hacerse la? proposiciones cor. arreglo al modelo que se acompaña
Hibana 8 do Enero de 1877.—José Morales.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino de........outeraao del
pliego de condiciones facultativas económica?, y precio limite, se compromete 4 íomnr en arrien do al taller de maquinaria de la Maestranza ce
Ingenieros por el precio <lo...... .....peses
en oro mensuales con arreglo 4 las condiciones délas mismas para cuyo efecto acompaña la carta de pago do depósito que lo acredita ante el tribunal do subasta.
Fecha y firma.
Maestrinza de Artillería de la Habana.
Pagaduiía.
Debiendo haberse varias obras de refara-cion rn el edificio perteneciente á esta Macstran-z», situado en la calle de Moncerraje, fondo de U iglesia del Angel, so ! ace sabsr al púb ico
para que los qao deseen interesarse em 'a obra,
prsiei tnn tus pro; oaiciones ea ¡a Dirección do i este Establecimiento con arreglo al pliego de condiciones que existe on la misma.
Habana 22 de Enero de 1877.—El Oficial 19 de A. M., Mari no Newarro.
1'liego de condiciones pira el ol renirt? de un» ] ore i :n du terreno, propiedad do ia Real Gasa de 13 neficencia y Maternidad, situado en e! Manglar de Jeaus Mari «, en la orilla N. E. del canal doi Rastro, teniendo «1 N. «fiares del Real Asilo que posee D. Actonio Iknitcz; y cuya área ea.de mil trescientos setenta y yuovo metros veinte y cinco centímetros cuadrados, tésalos en dos mil sesenta y ocho pesos ochenta y siete centavos en oro; cayo capital quedará reconocido en aquel terreno, como censo redimible, abonando el interés de un ooh > por cienío anua).
1. p Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna (pie no cubra el tipo no la tasación, ascendnite á d* s mil sesenta y oche pesos ochenta y siete centavo», en oro, ma3 la canti iad fie doscientos pesos al contado, fij ida como indemnización de los atrasos quo corresponden á aquel terreno.
2.88	Pitra que puedan ser admitidas las proposiciones, deberán les interesados acompañarlas de un recibo, que acredite luber depositado en ia Tesorería de la Real Oasa, situada en la cape de tí.m Miguel núm. 172, ei cinco por ciento del valor asigna lo, ó sea la cantidad do ciento tres pesos cuarentv y cuatro centavos cu oro.
6.rJ Los recibos de depósi oí serán devueltos á los interesado’; á qui&ncs noeo adjudique el remate, reser vánao&e Solamente oído aquel que resultó ; emát ei. r, ba ta la^ formación do escritura. .
4.88	Aprobado el r. na Ve, se notificará al rematador p ara que so pireseute al otorgamiento Je. ía corres; oudiente escritura, y no haciéndolo, se considerará que renuncia su derecho ) p erderá la cantidad depositada.
».54 Constituida ¡a Juma para 1« subasta I eu el lugar prefijado, y en día y hora seña ad. s, el limo, Sr. fresiden ta declaran abierta ía tu-basta; poro no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrí lo media hora, ¡que se destinará á recibir estas y las cartas da
deposite pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procedían lo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen pu es miado, y rechazando los dtrfectuosoi se examinarán por ia Junta los demás, adjudicando pr, vi-ionalai en te el terreno a! autor do la proposición inas ventajosa.
6. p Se abrirá, si 1« Junta lo estimase c >»-veniente, una licitación que no excederá do quince minuto?, por pajas á la llana.
7.55 Los costea da asentar», dei echos del
A.grimen-ior que ha intervenido en e-ta ciou, publicaciou en la Gioiti oficia! y
gastos quo so rematador.
serán abonados
op ira-oeuiá-p or cl
Modelo de proposición
Direwon Subinspeeoion de Sanidad militar.
D. N...N ...vecino de....callo de.......eu*
terádo del ¡inundo publicado en la Gac.ti del
d'f...y de Irs condiciones. ««;«'>locidas en e
pliego de las misma--, hace proposición pera el remate del terreno cuna lo eu d Manglar de Jesu3 Maris, ent e las ciliea de Figuras y Oana!
do desagii-, en la can idad de.......[mi letra]
pesos oro que reconocerá de cap tal en diche teirmo con ei interés anuil ds un oih * por
ciénto, y ob mando al contad i a prima do.......
petos como ¡edemoiz ciou do atraso», oblig/r-doee á cumplir las condiciones expresada?, con mas los derechos di escritura', agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma.
DirccUer y Admhliitmcion del Ilospit l de San J.draro.
Habiéndose s irvi io aprobar el Excmo. Sr. Gobernador Generai el reparto de terrenos pertenecientes á este Ilospit»1, y su venta 4 cen o redimible, ha tenido 4 bieu ¡8. E. diapouer se sa-quoo 4 pública licitación varios lotes que han
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isl», se convbi a 4 todas las perso-
que deseen presentar modelos de barras de :rohcitadoe en aquel cor cepto, cuyo rcrmc-«tr.de hierro cea sus forro- corre-pondientes «or se detalla »> tumi; con objeto deque h * y proposioiones de precios para satisfacer las uo-	que deseen dichce ’em ims y que quie-
1.	i, 1„.	en ni rnn. Tan mejorar Ihs uLrta« hechas sobro ios mi —
«e-idades de los hospitales miiiiares, en ol con c.pto que el término fijado para ] resentar el oitado modelo y proposiciones es de veinte dina 4 contar de de la fecha de este anuncio, debitadas« adquirir previa la autorización superior, ftnl de las citadas barras, y cuyos modolos de las mismas se (xaminarán a! t rminar aquelb s Veiute dias en esta Dirección sub-ins eccion, sita en la planta baja del Hotol mi itar, ^por la Junta nombrada al efecto por C: Excmo. Sr. Capitán Gen« ral.
Habana 13 de Ener» dé 1877.—El peetor Sanitario, Pedro Jo:i,
uieji
mos, aeadíiu el iba 29 del próximo mes de Febrero á la tíecretarí.i do la Junta General de B -neficenc a, sita en el 1‘alnco Kpiscoo»1, doc-de, ante una Orimisio i de la {»opia Junta tendrá lugar dioh» subasta; debiendo sujetarse ios opositores a! pliego de condiciones que se inserta á continuación aprobado por í?. E.; en la inteligencia de que no concurriendo iipitadores, • quedarán adjudiea ios defiuit varnente, 4 f.vor j de las personas que los han solicita io, ¡os ex-Sub-ins-! picsados terreno?, quo so han valorizado 4 doce ; reales oro vara los tic cS'piiua, 4 un peso los de
______ cmtro y sesenta y setenta y cinco centavos vara
Hospital Militar de San Ambrosio.-Junta Eco-! ¡o¿	malas condicione?: adviniéndose que e!
1	.	_ i piano de reparto y di mis antecedentes do la
materia se hallan ue manifiesto eu esta Diiec-
Lomica.
redacción al modelo q serta, se harán en pliego cerrado, se á su dorso el nombra de saaot
que tenga por objeto, debieudo ser on la Sicretaríi do la expresada Junta víspera de ía. subaste, Insta u ta hora antis d veriüicarse este acto, siendo requisito iadispei -sable para su admisión, el que cada ¡diego tra ga uti-'Ja lacarti do ¡algo que acredito haberse hech » eu fasefí.iinas déi Asilo General de Do-monte?, el «k-pónto pr.jvisional [ara ia subasta, quo serf: do 600 pesos billetes por o! st-rvici» dé harina?.—590 id oía iclt m por iJcm víveres. -•590 idem i lora prr Ídem ropa y péiiercs.— ¿00 ídem idem pOfitkm uí»*u?iiios..—59 iden. ifeni por idorn medicina?. —»SO idem ídem pos idem calzado. - 59 idem idem por idem aliniou-tos do enfermería. — »0 idt-m idem por idem alumbrado.—-50 idem idem por ídem jabón j almidón.—50 idem idem por ídem tabaco.—50 idem idem por idem e mbusiible. —25 idem idem por idem efectos para el oratorio.
til pago á los que r.esittitaeen rematadores «!«' cualquiera de los exprresados servicios, se verificará en oro ó en billetes del Banco E’ptñ >1 d la Habana, con la bonificaeicn que el Gobieri« periódicamente señala [ a'-alos fervicics del Estado,
Habana 22 ue Enero de 3877.——Ei Sienta-río, Francisco Pe‘Jsmc.
Modelo de proposición.
P. N. N. vecino uc...........enterado del a-
nuucio púMicido en la Gaceta oficial de.,..,....
y de las condiciones y requisitos que so exigen para adjudicar tu pública subasta, el suministro de.........que pueda necesitar la Gasa Gene-
raido D. mentes, en ¡os muses que restan del presente año económioo, que terminará en fin de Ju&io de 1877, Re compromete 4 verificar c suministro por los precios siguientes, (aquí la relación eu que re exp'usebin eurnieii 'ay artí culo por artículo, ot precio 4 que cada iicitadox puedo hecer ei servicio, no exoediende iiiagauo de los precios marcados corno tipos en les retpecliv’os pliegos de condicione?) siendo adjunta ia carta de pago que acredita el de-[ ójito provisional,
Fecha y firma del interesado.
Inspección de vigilancia del primer distrito.
De órden del Ilustrisimo Sr. Alcalde Corregidor queda sin valor ni efecto, la cédula nfim. OS, de cabeza do familia quo le fué expedida por esta Inspección en 16 del que rige, á favor de D. José Guasoh y Itoman, natural de San Cár¡os en las Baleares, casado, cordonero y de 42 años de edad, por haber sufrido extravio.
Habana Krtero 18 de 1877.—Carlos de Castro r-Cttmó
inspección de.vigilancia del 4? distrito.
La cédula cabeza de familia núm. 987 expedida al pardo Antonio Sotolongo, natural de la Habana, soltero, carpintero, de 19 años de edad y vecino de la calle de Manrique núm. 1 que en 15 do Mayo último se 1« expidió, ha sufrido extravío y queda invalidada .
Habana 19 de Enero de 1877.—IX Prado.
Queda sin efecto ni valor alguno Ja, cédula comensal núm. 5710 expedida el año 1872, á favor de D. Esteban Padrón, natural de esta, soltero, carpintero, de 23 años, por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Diciembre de 187(1.—IX Prado.
La. cédula cabeza de familia número 185 que en 20 de Abril ds 1S76 fué expedida al asiático Hil Arraga, natural de Cantón, soltero, eochero, do 39 años y vecino do !a calió do Gervasio mirm 9, de órden del Ilustrisimo Sr. Aldaldc Corregidor so Invalida por haber sufrido extravio.
Habana Enero 18 do 1877.—D. Prado.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabera de familia con el folio 3670, del año anterior, expedida en el tecer distrito con domicilio para oste distrito, de D. Francisco González García, natural do Asturias, casado en su pais, do 49 años do edad, por habérsele extraviado y dado otra do órden superior.
Habana 18 de Enero de. 1877.—P. O., José ele Cacho
Orden de la plaza del 25 de .Enero ae 3877.
Servicio para el 26.
Jefe de dia.—D. Angel Al varea Arcos, Teniente Coronel 1.“ Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Cuarto Batallón Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería íl pié.
Fuerte nüm. 4.—Compañía« de Casa Blanca. .
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía Oliapelgorri*.	„	. .	.	_ , ,, ,
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería Voluntario».—Tercer Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesús del Monte y guardia del Castillo de Ataré?.—i? Compañía de! mismo barrio.
Hospital.—1>. Domingo Mirelles, Capitán del Batallen Depósito de Instrucción.
P,i 11 rosel feargtntor Mayor, Rerano.
de
ue
Cologío
da Corrodores 7 Gotario? co¡narci3l c* déla Habana.
CA MB IOS
..........1
Bebiendo pivee/ierae el <tia primero del próximo mes á las doce eu ponto de su mu rafia, 4 la licitación verb d para el snministrode algunos .■ artículos de vívor«5, carne, leche de vaca y de burra, aves, hueros, panetelas y bizcocho?, carbón y leña que durante el mes de Marzo próximo sean neceesrios para el abastecimimienro fio les hospitales militare? de osla plaza, se avisa por medio de este anuncio 4 lf> personas que quieran interesarse en la misma, para oue acudan á hacer proposiciones en ¿í citado dia y hora á este hofpltal militar, pudiendo hacerlo en lrsautcrio-res para inf .rmarse de las con liciones 4 quo deben sujetarse ¡ás referidos preposiciones, debiendo tenor entendido que los precios deberán marcarse por arrobas y kdégranios en los víveres, y o’- arrobas y litros en los líquidos; y que los pr«ai«s ^u.« «« c^iuigaea á ctdiá artítula, ua oro
cion para hs persorus quo desden examinarlo?.
Terrenos que so citan.
Manzana 1, lote?, 10, 11 y Í2.—I lem 1, id., rosaio.— I Jem 2, iuem, l ai -i.—Id.m 8, idem, al 9.— Llera 4, idem, 3 al 5.^—I tem 6, idem, 1 2 —Ideti. 6, iuem
Madrid.........
Barcelona.................... \
i-antandet...................i
Billia« ...... ...............
Kan ..........................r
Cádiz........................ i
Sevilla...................... i
Otras piaza3 do	España......i
Dóú drea.....................j
Di ver [Mio Ì ............... I
Diverpool pag? eu Londre»-.'i	,
Bi istol ....................b 1 -*3 A 13 3 • 69 d[V.
Bristol pag? en	Lómirea......!*
Glasgow.....................
Glasgow pag? eu Lóudrea. ...
Greenock....................
Greenock pag? eu Dóndres.,
Ham burgo................•••••
Baria....................* Ì
Havre
Ha7re pag? en Paris.
Marsella -----
íi * 8 D. ero 66 dir.
¡Nnnoy......
N aucy pag? en Paria A inheres...
Marsella pag? en París..
Burdeos........... ...
, 1,' 2, % y L—idi-m 7, idora,’ Burdeos pag? en París.
7 y 8.—I le fu 8, Hiera, 5 y 8.—Idem 10, idem 4. n antes pag? en''p'aris.'.--.... —Idem 11, idem, rosado.—Idem 12, idem. 11.
—l lera 18, ido r, 2 y otro terreno.—‘.km 14,
i dem, 6 rosado. Idem Ib, idriu, 1, 2, 8, 8, 9 y ^mueres I>ag? en Parí»...
fracción del 7.—Idem 15, ídem, 1 rosado.—I I. j New York................
17, ídem, 2, 3 j 4 fracción.—I em 19, idem, 5 y 10.—Idem 29, iaem, 2. 3 y 4 y tracción del 5.
Habana Eiu ro 22 de J877.—El Diriclor Acnunistiados, Manuel S.
,E! pliego d
da 23 ds Noviembre y «iguicnc»
Oro del cutio Deveheato meratuitii.,,^
español ..........¡ ^9) A 1:9
X d# la tarde. (8a ]« !»ill«te*
X oro.
P. í las £
y lOA H
\ Par á IP.imU dpr.
Boston........ ..........-.... <
Boston pag? en N. Y'ork.......1
Baltimore pag? en N. York.....I
Mor«.	- j i iladeltia..,..;......	'j
pliego de.coudiciones vé rse en ía	*s- Vpfe“ !
ACCIONES.
foO acciones á 14 i*, pa-| va el 28 do Febrero ó /'otnpañia camino» de hiero de ; antes si coaviniere, cela Haliana.................; tizadas por mita i enlr -
( los colegiales í). D í Barba y D. A. Mnnt( c i
Idem de Remedios i Caí fc'Í0,us ‘	\ co;
baricH... .	- tizadas por el Colegial
!
Enero próximo 4 satisfucer sus cuotas respectivas.
j A la vez debo llamar la atención sobre el artículo 5. ° * de la superior disposición do 4 del I actual referente al deber en que están los contribuyentes quo <ier>oriten sus cuotas ou el Bonico Español de la Habana de catigear ios certificados do depósito deutro del mes en que rija la bonificación pura tener derecho 4 ella.
T para general conocimiento ;e publica por treinta números consecutivos del Boletín ! Mercantil de esta ciudad y Gaceta de ¡a Habana.
Cárdenas 30 de Diciembre de 1870.—E.
: Martines.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretará*.
Aprobado por ei Excmo. Sr. Gobernador | General ei pliego de condiciones formado por el 1. Ayuntamiento para llevar 4 efecto el remato de! cobro de la contribución doi 80 p. §, el jírr. Teniente Gobernador Presidente se hiser-; vido disponer so saque 4 pública subiste, la ¡ cual se vorificar.-i en lu Sala Consistorial el día * 29 del corriente á las 12 de'su mañana; las proposiciones seh irán en pliego cerrado bajo luí reglas estab'eoidus en dicho pliego do condiciones, el cual so hallado ma JííesU) en esta O tic’—
( IX A. Manioca.
Habana
lálvor.
ti Je Enero Je 1877.—El Síttdlcc, I. Pe
ih lRTt KÎ C€í0 4.
OB’ K ÍNA8 L) EL i X r¡ EU IO
Junla lufpectora de Cárcel de la villa Guannjay. - Secretaría.
de
Esta Junta en Hsion celebrada en oste dia tcordó rematar eu pública subasta el establecí -miento cu la Cárcel pública de uua cantiua parí el servicio de ¡es presos que la misma eucier--& y señaladas las doce del dia veinte y nutre leí corriente me* párala celebración de dicho acto que tendrá efecto ante la Junta reuuida eu la casa Consistorial, para !á mayor concurrencia lo Imitadores, libro ei presente cedulón que se asertará en tres uúmoros de la Gaeota oficia! le H Habana.
Guanajay Enero 18 de 1877.—Manuel deJ. A rocha.
Junta Protectora de Libertos de ¡a Jurisdicción do Puerto Príncipe.
Presidencia.
Dada cuenta en ettsion de ayer dfd expeliente do manumisión instruido i instancia de i mor* na Ignavia Rutinoll, esclava, que dice ser, fio D. Juan Leo y D? Josefa Cabrera, cuyo i‘a‘adero se ignora, y resultando conformes loa pareceres do ios dos ¡drea, Mé ticos que la bao reconocido en que tiene sessota afina de i dad; ‘a Junta acordó declararla comprendida en el artículo de la Ley de abolición gradual de 4 le Julio de 3870, y que «e haga así público en .a Gaceta oficial de la Habana y en «El Fanal» Je ©ota ciudad, por ei término da treinta dia?, para que lis personas que ?e consideren perjudicadas con dicho acuerda interpong *u su apelación dentro de! término legal, pasado el cual, -¡ no su hubiera entablado alguna, se otorgará carta de libertad 4 la esclava Ignaci»
Puerto Príncipe 14 de Diciembre — ¡iitancourt.
na para los quo gusten instruirse de ella'. No ?u admiten propo.sici.oao«, cuyo premio do cw-branza exceda del t no y cuarto.—Güines y Enero 17 de 1S77.—Ioró Guudinn.
i . Comandariaa Militar de S >n Cristóbal.
. Don Ruperto de Vega y Rodrigues Capitán de la octava compañía del prinn r tercio de la Uñar lia Civil y Juez Fiscal n mbrado de esta causa.
Habiéndose ausentado del pueblo de S&n Diego de ¡o? Ikñoi Tonda se hallaba tomando las aguas termales de dicho punto, ol guardia segundo de la sétima compañía de la Comandancia de Vuelta Abajo, de este primer Tercio de Guardia Civil, José Pascual .Mané 4 quien estoy 1 roct s ndo por el delito do deserción cou armas y rauuicionort el dia veinte y siete del me* de Di.i-ímbro próximo pasad'.', rocayondo en él sospechas de ser el autor de un robo que en aquel dia se verificó en el referido San Diego en (asi do D. Hilario borrego y campanil, en cantidad de ochocientos á mu pesi s eu billetes del Banco Español de la Habana: usando de la jurisdicción que en estos casos co aceden las Ordenanzas á lo; Oficiales de-i Ejército, por la presento llamo, cito y emplazo por o.te primar edicto y pregón á dicho Je sé Pascual Mañé, m-ña'ándolo la cu* i cuartel del Instituto on esta población dolida deberá cninpareéer personal -mente dentro de! término do treinta d;ss, que so cuentan desdo ol de la fecha 4 dar sus descargos y de f n-a ; y de no comparecer eu ol referido plazo se seguirá la causa y s« sentenciará on lebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este cuerj o i or el delito mes grave cutre ci do deserción y las sospechas ce hurio, haciendo el cotejo de una y otm pena aiu mas llamarle n emplazarlo por ser e.sta la voluntad de ¡S. .M. Fíjese este eliuto pata oue llegúe ú t.o-j'-icio do todo?.—Sen Cristóbal 11 de Enero j de 1877—Ruperto de Vega.-—Por su mandato, Diego Gutiérrez Montesinos.
Ayudantía Militar de Malina del distrito do Cara Blanca.
Eu la sumaria formada por hurto do un bote nombrado «üarmita» folio 217 de la propiedad de D. Manuel Portel», en ¡a noche del 22 de Diciembre último, lie dispuesto que par término de nueve dias se convoquui por la Gn-
Rutinel!. de 1879.
Colecturía do Rentas de Jaruco.
Debiendo proce lerse 4 formar el padrón matrícula del corriente año por el ramo de Capitación de «sciavo?, re part’iipa ;i los dueños ó encargados de olks, vecinos de esta, jurisdicción, quú en «1 imprurogablo plazo do un mes 4 contar desde la fecha de cst¡ anuncio, presen • ten eu esta oficias la relación duplicada do ios qne posean ó administren ¿ujet.es al pago do dicho impuesto, que !o sou «Los dueñisde Cás-clavos «rrendád«. s, jornaleros, los des ánades á su propio servicio do finústico en poblado y los coartMor; ya tstèri alquilado?, gimndo jornal ó do díñanos al servicio den estico do sus du -
cita oficial y Diario de lu Murimi que sepan del hedí ■■, pura que ¡ la recta administración de justier
ni»
á declarar por lös particulares ( Sut dependencia de mi cargo.
Casa Blanc i y En to i t de 1877. dante Fiscal, Antonio de Pasos.
las persons» obsequio do a comparezcan convenientes 4
•El Ayu-
tí s: une a. s jec?€ i on.
AUTO«.
Liceueineo H. Juan i.ñpez, .San Martin, Juez (la paz é intorino de primera Instancia de Ma ciudad v su juriadiceion, ha dispuesto por auto del dia de ayer, «¡uo nn tres números consecutivos de la Gaceta oficial dé la Habana so publbjue ia setiteticl» siguiente.
Un la ciudad do la Hrtbana fi 18 d«i Diciembre d* 1S78, eu la causa seguida on el
du«ñ .g di Ortos y propietario do ca?as que
ti >
layan Sutbtbiho eu bre próxim > pasad
cío tas fa-ta tui do D.ei.em lo verifiquen en el imprer.
vabié niazo de’ quince dia?, trr-scttr idos ftíté I juzgado eu a de Noviembre último <Jue ct-udeca al re
'•>	1	,	, * „ .	,	, -	' . •	if, «.«»Art !\ T if.it vi .» Va»i,a«	-i l...	J-	____• - - j
«can ee emplearan todos ¡< s medios coactivos ein contemplación alguna ■. ontra loa morofo?.
Jatuoí Enero 1<elidano Diaz:
J 8 de 1*77.—El Gole et
Junta Loca' d> Caridad y Boik fieeneia déla Villa de Colon.—Secretaria
Aprobado por el Exente. Sr. Gobernador General &' pliego de condiciones para la subasta del arbitr o del Depósito Judicial de esclavos de esta Villa so convocan ¡icttadores para oMo remate quo tendrá lugvr el d3 Febrero i róximo á la« doco de la mañana en la Ca=a Uciifistorial deest* mítina población en donde estará 4 la vista, el n feridopliego de c. n-diciones.
J.o <pte de órdon del Sr. Coronel Teniente Gobernador l’tesí kuto, so anuncia al ; úblieo para genera1 oonrcim.otilo.
Colon Enoro 17 da 1S77. — Jcsé de Iümcro.
OtIwäus pa^j? eu N. Yoik.J
i, .	-	,	i t .	V-.»	juzgado <lo primera ins-
nos eu {»r-hlade;» > Stmtsmo se hace «al» t a U s ¡ taneia deHolguin -pie ante nos penJe entre parte» <1
| !m una el Ministerio (Leal y de la otra JX VttnáeH Miruft | y Fernandez, (pío se liaba prodigo por maiversación «1«>
I cándalo» públicos; cuya élilisa se ha ele ¡ido ri teta Superioridad en conautti» do la sentencia diotada por ef)iiol Novlenjbre ftltimo que ctude árido Mifurt y Fcrnondez fi dos años de suspensión del destino por la tnñlvers.-iei .iv do calíllales pilblleos; en igual oaso;a la iiúiabilitacb ti especial pina ejercer di-ciK) cargo durante: el tiempo de seis años á la multa de mil pesos y A‘la devolución délas cantidades apropiadas y )ior el hurto do los quinientos posos del depósito de D. J«jíé Conce, le absuelvo de la instancia, lu conde-mi al pago de dos terceras partes de costas decía'ando de oficio la otra tercera, entendiéndose sin perjuicio do oírsele si >e presentare ó fuere habido.—Vistos: siendo Ponen té el Magistrado JX Miguel Alvares Mir. Aceptando la relación do los hechos de la sentencia con soltada y,'Considerandoque ios delitos cometidos por D. ManuelMiruft jt Fernandez, son abandono dodesü-. uo y substracción de raudales públicos, hechos penado» día primero en ¡03 artículos 289 y 318 de! Código penal de mil ochocientos ciucuenta á que come empleado ostA sometido el reo pionamente convicto quo debe ser penado eu el gradó máximo de la pena mas gravo.-Fallamos que debemos revocar y revocamos la sentencia de primera instancia de (res de No viembre último y condenar como condenamos rt D. Manuel Murlft y Fernandez A nueve año» de prisión mayor,.! reintegrar todasias cantidades substraídas de ¡a Cuja Municipal y ú iulmbili--taciou perpetua absoluta con todas lúa cuto» del procedimiento sin perjuicio dé oírle citando cesé su rebeldía.—Y devuélvase.—Y a-d por esta nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamos.--Enrique Díaz Otero.—JOSó María narely.— Miguel Alv rez Mir.— Segismundo »tarrasco y Moret.—Gonzalo de Montalvan. Deida y publicada fu® la anterior sentencia por el Mr. Magistrado Ponente D. Miguel Alvaro/. Mir, celebrando audiencia pública el dia de su Iech8, de que certifico. Habana 18 de Dloiembre de 187U. — Por el Dscribauo «le Cámara, Ledo. Juan Antonio Portoearrero—Y para que *3 cumpla lo mandado expido la presente eu Hnl-guin a 20 de Knero de 1877 año*.—Juan L. .San Martin. NIgtiel de Zayas.	A O 27
Por auto de 18 del corriente mos expedido por el Sr Juez, de primera instancia de esta villa, en, el intestada de D. Francisco Martin Santos, se ha dispuesto q ¡e por tres númeiosconsecutivo» do la Gaceta oficial se publique la proposición de tuljudiceckm <jue hace la viuda ir? Antonia Fierro, de la goleta «María Josefa,» avaluada eu diez mil novecientos cincuenta y un peso» por el precio de su avalúo, asegurando íl ios menores lu porción que les corresponda.—Y para que ios que quieran mejorarla ocurran dentro de ocho dias, libro la presente ea cumplimiento de lo mandado.—Guanabacoa Enero 22 de 187*.—Luis J. Marín.	A 27
Eu o¡ juicio verbal criminal ¡I que ha quedado reducida la causa formada contra D. Juan Mena y Castre-saua por lesiones al asiático Mecida Novo, ha dispuesta el Sr. Juez, da paz primer suplente do! distrito dei Pilar se notifique al expresado ('a-1resana, en tres número» consecutivos do la Gaceta oficial la Sentencia d i fiada eu dicho juicio que en su parte resolutiva dice.—«Cou lo manifestado por el 8r. Promotor fiscal se de. ¡ara a» haber lugar á proceder por ahora contra D. Juan Mena y Castres*n¡a, cou su debida reserva y costas de oficio.— juau Pablo Toflarely.—Vllaró.—Royó,—Y en cumplí-, míenlo de lo mandado, libro la presente en la Habana á 2¡) de Enero de 1877 — Joaquín Royó.
A O 26
En los mitos testamentarios de D Ignacio Hernández y Otero, ha dispuesto el tír. D. José tíeamud y Massa, Juez do primera instancia dél disttito Norte de esta ciudad, se publique por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, el ¿iguieute-plau por la viuda de dicho Her-V' Gertrudis de Fuentes, se casa habitación y lo» esclavos Agustina, ¡Nieves y Gecilio, en e! pícelo tmey rede su tasación.—Segundo: también) se adjudica M
Ilmtro Ayuntamiento de Nueva Paz. decretaría.
VaCMitc ¡h r renuncia Jel que la desemjic-ñah«, la plaza de oficial de Secretaría y Con!» doria de oste Ayuntamiento dotada cou el ha-btr anual <le quinientos diez pesos oro, so anuncia por este medio p»r¡t V’o los aspirantes pro-• enter. sus so i :itu le» en esta oficina I a<ta e! 15 del ¡ róvi m> Febrt r .
Nueva P. z Enero 19 do 1877.— Melchor Ft yu‘)'te.
Tenenc’u de Gobierno de Bajaca!.
D. Autor.i > Maci i?, do este vecindario, h? oturridu a esta Teneccia de Gobiernobolicitau-d-> matricular nmv marca de trbáccs en ceta ci da i calle de la S.ioriatu número 43, titulada «La Idea.»
Kit consecuencia se anuncia al público pira (¡uj (curran ¡ teímint* (
,:c que se ci'tA'i a-istidor.
Bsjucai Enero 19 do 3877.—El Teniente Gobernador, Viecnte Martines.
I,.» que a constderen prtj íui'cadot «ti Tenencia (io Gobirrao neutro do l ; odio dia» 4 hacer las rcclamacionct
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Expeditos los recibos para ei cobro cíe’ im I puesto or linnrió 30 p. § correspondientes al 2’-! svrnestro del año económico actual, se Itaco s; í 1)sr por este me lio, á fin de que los qne desees j disfrutar del 5 p. § de bonificación que concedí i «d articulo 16 de 1« itHBrtiqeton reformada, acu I Jan á ófe't i caía Oonslitofiil dentro d.d mes d
de adjudicación propuesto i naudez y Otero.—Primero: ljudica todos loi muebles do la capa •clavos Agustina, Nieve» y Cecilio,,