

■
as*
m*
r **
mo Una Mayo XftUo 1877.—José García da Lara.—.Tuau tíol :r,	E G i
po'r.este mi primer edicto, cito, llamo y emplaza (X los «jue* se efean cou derecho á lá hereiieii de D. I uun «í. iiutauudel Villar, natural do l¡w l'almas, m Wm <! murías, casado y de edad avanzada, «¡ue falleció en I • de Octubre tic 1^10 en el partido de Yaguajay de —la ju-rmdiocioti, sin disposición tosíame otaria, :i 1 in ,lc i(un dentro do I ros meses', contados desde la inserción de esto anuncio en el peíiódlcoule laeiudud de Jas Palmus, comparezcan Adodueirloen e.-.to juzgado don« Io cursa el nbin-t/jstatoud Quintana «leí Vlbar.—Si así lo hacen se les oiríly admiuistrattt justloiay do locoutiurioseguirftn su curso las iitsUmeione.s parándoles el pe.juieioel perjuicio consiguiente.— Dado en San Juan do los Remedión ft la do Mayo do 1877. José García do G ira. —Por mandado do8 8.—Martin Masslíi.	•	E O 8
JJon Angel-Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi torcer elii-tiy pregón, cito liantoy emplazo ft D. Agustín Martinez, natural de Galicia, soltero, y de r7 aflos de edad, para «¡ue dentro de 9 días después di publicado el último anuncio, so presente eu la Carrol de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se ie sigue por estala, cierto y seguro que si así lo hiciere se io oirá y a IMinistrará, justicia y de no se le declararáirebelde y cuutuuiaz y por bastantes ¡os estrados del juzgado para que cou ellos so entienda dicho trámite y los demás que ocurran.-Habana 4 de JuniVo de 1877.—Augel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 9
P,.r este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Ochan lareuu, cuyas generales se ignoran, para que'eu el término de nueve dias después di) publicado el último anuncio, se presente en la Ucal Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa pie le resulta en ia causa quo se lo sigue por hurto il 17. Rodolfo VuidSs; cierto y seguro que si así lo hiciere se le o ir A y almiuistraríl justicia y «JeGnó sa le declarará rebelde y contumaz y por {justante ios estrados del juzgado, para que cou ellos se entienda divho trámite y los deiuds que ocurran.—Habana Mayo 30de 1877.—Angel Curros.—Por su maullado, Feruaudo Novell.	13 O 8
Por este mitereery último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 11. Jacinto Sot »longoy Leou, natural de Matanzas, soltero, de 23 años de edad, tabaquero o hijo de i). Guio y DÍ Helores, para que eu el término de y dias se presente en dicho juzga id, Humaza número 38, liara un acto de justicia eu la cansa que so Je sigue por lesiouosal morado Juan o ¡ítonio Martínez 6 sea G.m-reano Rivera Quiñones, seguro de que si así lo hiciere se le oira en justicia y da lo contrario se la declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Tribunal para las notIdeaciones y demás actos qua cou 61 se ofrezcan.—Habaua Junio 21 de.1877.—.ángel Curres. Por mandado de 8. 8. Mauuei .Domingo z.
E O 8
Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo á i). Guureuuo Rodríguez natural de O inarias, soltero, de 45 uñas de edad y salvaguardia que fuá de los de esta ciudad, para que e*. el término de.nueve dias se presente eu dicho juzgado á notidejarse de la sentencia recaída cu primará instancia eu la causa que en unión de otros se ia sigue por infidelidad en la custodia del preso D. Vicente Ortua ó Artoa, seguro de que se que hí asi lo hiciere se lo oirá un justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del tribunal para dicha notiilcaeiou y l»s domas actos que con 01 se ofrezcan.—Habana 1. = de Junio de JS77.—Angel Curros.—Por mandado de 8. tí. Manuel Domínguez. .	E O 8
Por este mi tereory último edicto y pregón, cito llamo y emplazo a D. Tomás Fraga y Gil, natural de Galicia, soltero, carretonero y do 28 aíios de edad, para que en el término de uuuve días se presente en dieuo juzgado á evao'iur un acto de justicia eu la causa que se ie sigue por lesioues á la morena Estefanía Fuente , seguro de que si así lo hiciere se ie oirá en justicia y de io contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.— Habana Junio 1 de 1877. Augel Curros.—Por mandad» de tí. tí. Manuel bomm-
°	L' / k
guez.
E O
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Por el presente se cita, llama y emplaza A los ¿que quieran hacer proposición A trer casas situadas una eu ia calle de Tenerife número cincuenta y dos, y las otras dos en la «leí Cárnico es quina á Tenerife números Catorce y diez y seis, tasadas la primera eu cinco mil trescientos treinta y seis pesos diez centavos y las otras dos eu doce mil ciento sesenta y un pesos cuarenta y dos centavos, cuyas ñucas se sacan á subasta par térmiuo de 20 dias, para que concurran al juzgado el illa ilos de Julio-venidero á ladonce da la uraliana, diay hora señala ia para el remate de dichas lincas.—Que asilo tengo dispuesto en tas diligencias promovidas por f).‘ Rosada, Di Justa y D. José Aramia y tíanohaz contra l>. José Arauda y Bauta sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.—Habana 4 de Junio de 1877.—Sebastian de Gubae. —Por mandado de tí. tí. Matad (3R¡ Alvaro/. -Y para que tungu efecto lo dispuesto lib'ro la presente.— Habana 4 de J unió de 1877.—Mateo G. Alvaivz.
R 8
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de esta oiudud.
Por preseute edicto, se cita, llama y emplaza dios quo se crean cotí-derecho á la herencia de D. Melitou García de la Liiva, natural de la provincia de Santander, Vecino del partido de Bruta, de estado soltero, ejercicio del comercio, que falleció en ¡8 de Octubre riel año p óximo pasado, á linde qüe dentro de treinta días comparezcan representados en forma á deducir el derecho que les asista.—Bejucal Abril 24 de 1877.—Juan Jiménez.—Augel Car bal lo.— V piafa su publicación en tres números de la Gaceta otlcial libróla presente en el papel de olido por actuarse c m este carácter en los autos de su referencia.—Bejucal fecha ut supru. Angel <¡arballo.
E O 8
Por este mi 2? c irtadeedicto y pregón, cito, 11 uno y emplazo á D. Valentín y D. Pío Puldou cuyas geuera-es se ignoran, para que en ei término de 9 días después tdel último anuncio, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, a descargarse de ia culpa eu la causa q ae se sigue por lesione» á D. Antonio Orgales y D. Juan Mi-uru, ciertos y seguro» de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario so les declinará rebeldes y contumaces y por bastantes tos estrados del iuzgado. Bejucal MayooT de 1877.—Juan Jiménez.—Por maudado de tí. tí. Angel Garbullo.
E O 25
Don Eduardo Ordeña y Merry, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral etc.
Por esto mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al negro Juan Macuá, esclavo del). Nicolás Martínez Valdivieso para que eu el término de nueve dlas contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigilé por homicidio á I». Ramón Gopez y Rodríguez; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y a hnn.j..trara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz / por bastante los estrados del Juzgado con quien »o entenderán las uoti flucciones y trámites do la causa.— Habana Junio l.° de 1877.—Orduña.—tíeruardino tíuare*.
*	E O 8
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Gópez, D. Feliciano Hernández y D. Juan Marchui, naturales Úe Canariasy A ü. Arnaido tíocías, de Mallorca, todos solteros y vecinos de esta ciudad, para que en el término de 9 días, se presenten eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse dé ia culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por falsedad, seguros deque haeióndoloasí se le« -ira y administrará justicia y eu caso contrario se les-declarara en rebeldía y por bastantes ios1 estrados dei juzgado cou quien se entenderán los trámites del juicio-.—Habana Junio 28de 1877. Orduña.—Por mandado ae tí. tí. Bernardina Suarez.	EOS
Por el presente se cita ft los acreedores dei pardo Juan Poveda, para que comparezcan en el juzgado, sito en ia calle del Consulado número diez y ocho el día 8 del corriente mes ft las ocho de la mañana para que acuerden acerca de la atorizaCiou solicitada por el bindico, para traiisijir el pleito promovían por D. Pablo José Aran guien, reclamando la propiedad da las casas y terrenos pertenecientes á este concurso, bajo el apercibimiento le quo los no concurran estarán y pasarán por io que acuerden ia mayoría de los ¡ínstente».— Que así lo tengo »lian Jado en ios autos del omi .-.tirso del citado pardo .1 uan Poveda.—Habana ¡i de Juuio de i877.—Orduña.—Por mandado de tí. tí.—Francisco ¡lo Castro.
EOS
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia do Jarueo y su partido, en».
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, -llamo y emplazo al moreno José Bocaianilro, esclavo de D. José Olauo, puraque dentro de 9 días se presente eu la Real cárcel de esta distrito, á descargarse de la culpa que le resulta eil la causa que se ie sigue en unión du otro por homicidio do D. Vicente Ehabí 11 de Guigi; seguro de que si asi lo üioiere se le o:rá y administrará justieia y ,e 1« contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dei juzgado con quien se entenderán las notificaciones y déinás trámites del juicio.—Ja-ruco May930 de 1877. -Antonio Guzman.— Por mandado de tí. tí. Bruno G. Camero.—V para su publicación por 3 números consecutivos de la « .aceta oficial expido la presente en Jarueo fecha ut supru.—Bruno G. Camero.	E O 7
Don Eulogio «le Vehirde, Juez do primera instancia del distrito dí* Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Viilahermoaa y «ie la Parra, n.«toral do Málaga, soltero, de veinte y ocho años y dei comercio, para que dentro dei termino do nuevo di ts so presente oú ia Real Cárcel «ie esta Ciudad, a «iescargarso de la culpa que io resulta eu la causa «jue so le sigue por hurh I b. Manuel del Valle y Creso»; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrara-justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para lo» trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo 30 do 1877.—Eulogio de Veiuriie.—Por su mandado, Arturo Galietti. Y cumpliendo lo mau«la«lo para su publicación por tres números do ia Gaceta oficial, libro la presente, leona la mis mi.—Arturo Gahecti.	o 9
Por esto mi 37 y Ultimo edicto y piegon, cito, llamo y emplazo ai pardo Francisco Vaitiés, natural de esta,
cffchero, «lo veinte años (icedad y vecino de la calle «lo Bérnaza número diez y ocho, para une en el término <(o nueve «ibis se presente en la cárcel «le esta eluda I. il desea igarst» «ie Ja culpa quo lo resulta en la causa qué contra él se Instruye en esté juzgudo por hurtoá I). Jóse. María Tronco «o; cierto y seguro quo si así lo hace, se le oirá y administrará justicia:y caso contrario será deola* rallo robelilo v contumaz, ¡ocurso en.las penas «1«' la ley y poi l* «»tantea los mitrado» dél .juzgado pura los irftnii-i<‘S Ulteriores -rHabana Mayo 30 do 187«.—Kp logro ji«* Vélarde.— Por „mandato .le tí. tí.—Rafael «1.1 Pino.—5 para su cublicaplon mi tres número» consecutivo! «lo la Oaceta oficial «lo est» ciudad, libro la presante en lá Habana al «lia de su fecha.—R Fael dei P¡t«o.
0 0	9
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazó á I).: Sebastian Fernandez y Martínez, hijo fle D. -ülafio y de Di Josefa, natural de Mora,, provincia de Toleiio, casado, de cuarenta y cuatro años, jornalero y vecino que dijo ser de ia calle «le Egido ¡número sesenta y cinco, ¡■ara qué dcnffo del término da nueve -ditas comparezca ! en este juzgado, sito calle «le Cooipóstela número ciento nueve, á nombrar abogado y pr»curador que h>:defienda en la causa que se le sigue por hurto ft H.-Julntu Martinez, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado-, del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Junio 5 de J877. Eulogio «lo Velardé. Por su mandato, Arturo Galletli.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 5 de Junio de 1877.—Arturo Gailetti.
....	E O 8
Por este ini tercer edicto, cito, llamo y-emplazo á D. Antonio Revuelta [á] Rato, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve «lias contados desde esta fecha, se presénte eu la cárcel'pública «ie esta ciudad, á descargarse de la ctripi que ie resulta en la causa que se Je sigue pe hurto ft D. Cayetano García Gastriilon; cierto y seguró «ie si a-i Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario iscle declarará rebebió y contumaz y por bástante los estrados del juzgado para los trámites.- ulteriores' del procedimiento.—Habana Junio 24 «ie 1877. Eulogio do velarle. Por su mandato, Arturo Gailetti.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta «»Acial, libro la preeeute fecha ut supra.—Arturo Gailetti
EOS
Por el presente, se cita, llama y emplaza á tibios los quesean acreedores del G rio. D José Manuel Nuñez, hacendado, veciuo de estaciudad, que ha hecho cesión «lesas bienes, puraque dentro dei térmiuo de 20 dias presenten en dicho juicio los títulos justificativos de Sus créditos.—Y para su publicación por la Gaceta oficia ale estaciudad libro la presente.—Habana ft 29 «le ¡Hayo de 1877. —Eulogio de Velarle.—Por su mandado, Manuel Barrete.	E O 7
«REMATES.
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el preséntese anuncia al público el remato «jue ha do verificarse en el juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho ei «lia 20 del corriente á las ocho «le ¡a mañana de una casa de manipostería y teja, situada en el pueblo del Calabazar calle de ia Habana esquina á la del Ferro-carril, retasada eu nueve mil se .tecrentos cuarenta y tres pasos cincuenta y siete ceufa* vos; y un terreno al fondo de fa misma casa, hacbnulo frente a la callo del Térmiuo, cercado de madera y en el cu «1. existen los manantiales de agua de Santa Rosalía, retasado en «los mil cuatrocientos veinte y nueve pesos »eseufa y seis centavos. Q«e así lo tengo maullado cu el incidente al intestado D. de Manuel Áraujo promovido fior el Director de ia Caja de Ahorros en cobro de pesos. Habana Junio 6 «Je ¡S¡7.—Orduíía.—Por maudado de tí. tí.—Francisco de ('astro.	R 9
Porel preseute se convoca ft las personas que quieran hacer proposiciones ft veinte negros de la dotación del ingenio tíantaua, ubicado en ia jurisdicción de'ia villa .1« Colon, to los jóvenes, sanos y robustos, tasados eu diez y siete mil seiscientos pes<>3 oro. para que comparezcan en ol juzgado sito eu la callo del Cónsul alo número 18, el «lia 18 del actual á las doce: adaertidos da que la actuación estará de manifiesto en la escribanía dei actuario.—Y para su publicación en tres-números «le la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Junio 4 de 1877.—Orduña.—Ledo. A gustiu Valerio.
R o 9
Por el presente se anuncia ai público el remate: quo ha «ie verificarse en el juzgado, sito en la calle del Consulado número 18 el día veinte del corriente á las ocho de la mañana, de una-casa de mamdosteria cantería y azotea, situada en la calle de San. Rafael dCunero 105, tasada eu 5480 pesos 92 centavos oro.— Qoie asi lo tengo mandado.—Habana 2 «la Junio de 1877—Orduña.—Por mandado de tí. tí. Francisco de Cuatro.
R 9
Por auto del tír. Juez de primerainslancia del distri-to Sur de esta ciudad, se ha .dispuesto se ánucie por a0 númeto» consecutivos estar señalado el «lia 30 del cor-rlento mes á las doce de su mañana y eu las puertas del juzgado para el remate de la casa calle de Geiabert número sesenta y seis, tasada eu trece mil cuarenta y un pesos diez y nueve centavos en oro de! cuño español — Y para su publicación en la Gaceta oficial libró el pre -»ente.—Matanzas 2 de Jimio de ¡877.—Nicolás Vfn ige-r is.	R 9
En el cuaderno formado con varios lugar es de« oou-concüi'so de D. Tiburclo Armenteros para tratar del cumplimiento de ia sentencia, de graduación, se. ha. ser-uido el tír. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí disponer se haga saber al público eu tres números consecutivos «le ia Gaceta oficial haberse señalado el aia 18 «le Junio próximo entrante á las ocho de su mañana para el remate do uua cas t situada en ia calle Je las Animas de esta villa marcada Cou el húmero 48, de mampo-tería y tejas, tasa la cou el terreno eu que está edificada en once mil ochocientos iliez pesos cuarenta y ¡dote centavos en oro.—Y para su publicación en la forma dispuesta libróla presente.—üuauabucoa 17 de Mayo «le 1877. José 8 »sa y Cantillo. R ü 8 Don Cáudido Amz Juez de primera íustaucía del distrito del Cerro.
Por empresente, hago saber, haber dispuesto se saque á pública subasta la mitad ¡le la casa de alto y bajo, situada en la calle de de los Oficios número dlez y echo, y de su accesoria esqqina ft ia «ie ia Lamparilla tu arcada con ¡a letra A, tasada toda eu ii cantidad fie cincueuta y seis mil ochocientos cuarenta pesos noventa y ocho centavos oro; cuyo remate tendrá lugareidia 2Sdel mes próximo á las doce «le la mañana en el juzgado-, pues así lo tengo mandado eu los autos ejecutivos quo sigue D.‘ Bárbara «io Salinas contra Di Gertrudis Velazqusz de Freyre.—Habana y Mayo 29 do 1877.—Cándido Huz.— Por mandado de tí. tí.—José Nicolás «le Ortega.
R 7
En el concurro voluntario de D. Juan H. Smiht que cursa en este juzgado y por ante.mí, lia dispuesto el su-. Juez do primera instancia se auunole al público haberse señalado el día 3 de Julio próximo entrante para la venta en pública subasta de los bienes «leí juicio con bisteiites en un ingenio Je fabricar azúcar denominado Asunción y el sitio anexo Vejía compuestos ae 53 caballerías de tierra, situado» en él partido de Camajuauí, jurisdicción de Remedios, cou sus fábricas, siembras’ dotaeiou de esclavos, animales y demás anexidades qué mas pormenor constan de autos, tasado todo en ciento cuarenta y nueve mil sesenta y siete pesoteu oro, á fia de que los que quietad hacer pr »posición concurran el lia señalado alas doce, en Jas preñas del júzgalo. —Y para que tenga efecto la citación dispuesta eu ia Gaceta oficial libro la pretente en Cárdeuas á 28 de Mayo de 1817.—Pablo L. Ocho.«.	R 7
Don Jt».sé ü amud y Massa, Juez do primera instancia
úul distrito Norte «le esta ciudad y su jurisdicción.
Por ei preseute se oouyoean licitadores pura el remate de la mitad del ingenio «El Rosan«»» ubicado eu Oamarioca, compuesto de cincuenta y tres caballerías de tierra y tasado el lodo de que se compone, como so;« cara • ! |»o de cufia, negrada, boyada, fabricas, máquina y domas ún.es eu trescientos cuatro mil quinientos odio posos Sesenta y cuatro centavos oro del cuño español, cuyo acto tendrá electo el día veinte y seis «le Junio próximo entrante á las doco do su mañana en ia» puertas dei juzgado, sito calle dei Medio número doce.— Qtie.así io tengo mandado en los ejecutivos seguidos por el tír. D. José Francisco Díaz contraD?Felicitas Gómez eu cobro de peso».—Matanzas Mayo 28 do 1877.—José Beapuid y Massa—Por mandado de s. tí. Aut uio de audovai y Domínguez.	R g
Por auto del tír.'Juez do primera instancia «id distrito Norte de esta ciudml en los ejecutivos quo sigue D. Ramón E»nada cont ra D.1 Cáudid « Torres sobre no-sos, se saca ft publica subasta por ei término de 20 días 2 casas cou sus solares anexos una de tab'a y teja y Ja ot«'a do mampostean ordinaria, tabla y teja, eu ol cuartón del Naranjal, terreno» conocidos por de Podrajas, formando uua «juiuta «io 1 solares marcados con los mi-meros .79, 189131, 182, 183, 203, y 297 y siéndole am-xa.» 203, _‘J4 y 29» do la pro uednd de D. Domingo Valladares, reconociendo la imposición ae ciento cincuenta, pe, sos oro con el cinco por oient > anual oro sin descornar ia otras cargas quo puedan afectarla, retasados en la cantidad de setecientos cincuenta y tres pesos «»chonta y nueve centavos oro del cuño español eu su totalidad, descasas eu la caite de Salamanca número 110y 112 de mampostoríamixca, construidas ¡a primera, en 21o metros- y 8 ; decímetros- cuadrados do área, y la segunda ubrafia 191 metros y 5 2 decímetros cuadrados retasada también sin descontar la» caigas que puedan afectarla en mil ciento Veinte pesos ochenta y cinco centavos eu oro, señalándose para su remate las doce del dia ye)litó de Jumo próximo entrante.—Y" paramu publicación libro ia prese te.—Matanzas28 de Mayo de 1877.—Auto, uio de tíaudovai y Domínguez.	qq 3
/En el intestado de D. Francisco Ziiigroulz, Lie dispuesto se haga saber al público estar señaladas las clono del «lia 30 de Juntopróximo entrante para el remate de ios bienes del juicio consistentes eu el potrero Probidrd situado en Baiuoa, jurisdicción de Jarueo, compuesto de í.s 1 hectárea» y 19/1 metros plano» «le tierra, con sus t .bricas y doma.» anexidades, retasado en 0355 pesos 34 coutavo»; una casa eu eiba Mocha calle Reai número 13, retasada eu 1752 pesos 17 centavos; otra casa áuexá, retasada tam >ieu en .»93 pesos 32 centavo», y los efecto.» do la botica retasados en 235 pesos 38 centavos todo en oro«leí cufio espa ¡ol; y uu solar a exo en dos fracciones, tasado en 59 pesos oro.—Y para su inserción en la
Gaeeta,olJUilal se libra este,—Matanzas 23 «ie Mayo «ie 18«7.~Ñola.-irte advierte qutrel.potrero l'robiilad tiene hacha poV f>. Álelaud'ro GViWara siguiente propesici«.ií: di pe ma íiuü.t cPq» rem o «I • su retasación por cuenta del mrsmo reconoce los liiOO impuestos á censos; se hace pago de su crédito de 3424 pesos 88 centavos billetes:
y O!
1 d««l
abona dé ciíntailo <■! crédito de los tíroa. Rodríguez importante 438; pesos 31 centavos en. billetes ye í)r. I). Amonio Escolo ascendente á 127 pesos Iñ centavo» billetes y evi.be 390;) pesos en oro por cuenta «le dicho precio; «le esta suma se abollarán las contribuciones pendientes y jos tributos hasta el «lia «ie la posesión, liis iltiR- -íkis (le iTiiifienila que devenga» el remato y éf resto se aplicará según lo disponga el juzgado, comprometiéndose á asegurar lo «que en divisoria sea dejos me-DOíé.-í coh el interés del nueve por cielito anual para abonárselo eu «malquiera de los casos de la ley y el'rédito por.mesadas yeipñdaay lo que (altare para el .completo «¡el precio lo satisfará ft razón de óo9 pasos anuales sin interés libre de todo costo y costas.—Fecha ut supra.—
José Bearaud.—Lad-o. Juan A. Beianeour. R 2 Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez «le primera instancia de| distrito Sur de esta ciudad y au jurisdicción etc.
Por ei presen te «e hace sabor al público haberse se-halado las 12 del dia 2¡ de Junio próximo entrama pa- j cobro «le peso.» con
s «lelos Br.es. Ugnriza | to ol tír. Juez de p
ejecutoria ds la causa contra el moreno Hermonegihlo Móntele, por hurto «ie cubiertos y copas á D. Antonio l)iez,h a dispuesto que por medio de la Gacetaolioiut’en 3 números se cite al mencionado Diez, para el cumplí-mient > de ia segunda parte de la citada ejecutoria; y en el «;aso de que el referido Diez, hubiese fallecido se ea-tieuila hecha «lidia citación á sus herederos.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libróla presente en la Habanaá i? «le Jimio de 1877.—Manuel.Domínguez.
C O 7
El tír. D. Augel Carros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en está capital, á cousLHHiencia de .las diligencias sobre cumplimiento do. ej entona «la la cansa contra D. Miguel Untoria, por estafaá la tíociedad de BÍaucaforqy Compañía, hadis
ra el rematé del ingenio Sau Cárlos « y Compañía, situado en Maeurijes, jurisdicción d«> Colon, compuesto de 489 hectáreas 83 áreas y 73 centra-reas con sus fábricas, siembras y demas anexidades ie-tasado011 cinchenta y «ios mil cuatrooieut«»s veinte y dos pesos ochenta y siete lienta vos eu oro español, no admitiéndose postura «jue no cubra los «lo» tercios «le- esa suma, áconsecuencia fie.los .ejecutivos seguidos por D. Anselmo García contra dicha sociedad sobrepesos.— Matanzas Hayo 28 dé 1877.—Antonio izquierdo. —Lodo. Juan A. Betauoourt.	H 20
Don José Beamud y Massa, Juez de -primera instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por ei presente y por veinte «lias «le la Gaceta oficial hedispúesto se saque a pública subasta un sitio de dos y tercio caballerías de tierra, situado en Corral Nuevo, cuartón «le É¡<» Grande, tasado c m sus fábricas en cuatro mil seiscientos veinte y'siece pesos oro español, laudóse pura.su 'rematé el li» lié Jimio próximo entrante á consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco de. JaTor.o contra D.' Martina Ortiz eu cobro de pesos. Matanza « Mayo 18 de 1877.—Beaiiiu !. — Por mandado de tí. tí.—Antonio de Sao do val y Domínguez.
R 22 '
En los autos ejecutivos que sigue el Director déla Caja «le Ahorros contra la sucesión y bienes de 1). José García Aivarez, en cobro de pesos, ha dispuesto por ante mí el tír. Juez «le primera instancia del «li.sirito del Cerro que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque nuevamente á los-herederos «le «Ilobo García Aivarez, para que en el término de ocho diñé1 ¿«Uñados desde el último anuncio, se personen eu estos autos en ia forma legal, apercibidos deque no verificándolo en ese término se entenderán las notificaciones; en lo» estrados del Tribunal en su rebeldía. - Y ¡.ara su publicación libro ia preseute.—-Habana 25 de Mayo ue 1877. José Nicolás de Ortega.	C 9
Por virtud de exliorto del juzgado del distrito «leí Hospicio de Madrid, librado eu ei intestado de Di Magdalena B »ada y Avaio, ha dispuesto el tír., Juez de .primera iustaucia del distrito ..«orto «le esta ciudad, «jue por la Gaceta oficial so cité, llame y emplace ft los «jue t.o creau coa derecho, á la herencia de dicha Di Magdalena, «lile falleció eri ¡a eitaiía villa y córte «le Madrid, para que en el preciso término de tres me «es siguientes ft la publicación «le este anuncio, comparezcan en dicho juzgaiio a deducirlo, bajo apercibimiento de j» «railes en j otró Casi» el perjuicio «jue haya lugar. — Y cumpliendo j cou lo mandudo libro el preseute.—Matanza.» 27 «leNo-¡ vifciubro «le 1878.—Luis «le Zuriairuiu Tolosa.
I	O 27
DE OFICIO*
púíisto que por medio «le la Gaceta oficial y en freí» hú meros se-convoqueá D. Raimundo.Blaueafort 6 al «jue ,séasocio.gerente de la tíociedad de Blafieafprt y Compañía, cuy;« fésidenciá'só ígiiórd, paia el cumplimiento déla segunda parte de dicha ejecuto) ja.— Y para el cumplimiento do lo dLspua-.to libro: La ¡uesonte.—Habana Io «le Junio de 1877.— Mauuei Domínguez.
C O 7
A c uiseeueucia de los autos seguidos por 1). Juan Guisantes contra D. Francisco de Paula Domínguez, eu continuados por su sucesión, ha «lispues-rilnera iustauciadel «i¡atrito de Jesus
El tír, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante luí, que por este medio v por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al asiático Isabel Francisco Gómez, para que. dentro de tercero dia comparezca en este juzgado calle de tía 11 Miguel-'número ochenta y-nueve, á hacerse cargo de una notificación en la causa que se lo siguió por tentativa de robo y lesiones, asi como también á tres personas que conozcan al expresado asiático y puedan asegurar que poseaalguuos bienes, paia que comparezcan en el térmico y lugar desiguado á declarar lo que les conste sobre dle'io particular, apercibido en su defecto de lo «¡lie haya lugar.— Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la présente.—Habaua Junio 1? dé 1877.—Lio. J Ramón Portoca rrero.	7	(J O 9
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto «que por tres números de Ja (faceta omnara con toque a tonas las porso ¡i as qué por cualquier lhotivo tengan que entregar cautelad alguna á D. Manuel Romero Vázquez, á rtu de «jue la exhiban en la escribanía dei actuario.—Habana y Mayo 30 «le «Je 1877.— Y para su cumplimento libro ia presente, fecha ut supra.—Gdo. Gui i Rodrigue .	O O 0
Por auto dei tír. Juez ««e primera instancia da diez y ocho dei mi s-actual, expedido en el inicio ¡Detestado lio ü. Juau Madraza, veciuo del partido «le Ouabaisabo «le esta jurisdicción, se manda convocar á los qno se c m»i-deren con derecho ft la herencia para «pie comparezcan eu. el término de treina tlias á exponerlo con los documentos acreditativos que lo justifiquen.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial do la Isla libro la presente en Ilolguin ft 23 de Mayo de 1877.—Miguel de Zayas.
0 0 9
Ei tír. Juez fie primera instancia del distrito «leí Oerro, se lia servido disponer que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo ¡ue á D Ramón Peou Díaz para que dentro «le quinto «lia se presente en la escribanía ael actuario a enterarse de la tasación «le costas recaída en esta causa criminal «jue se le siguió por hurto, c-tx ei concepto quede no verificarlo en el término indicado se «laift por consentida y se adoptarán las ma d filas oportunas á fin de que cúmplala ejecutoria tíu-perlor.—Habana Jumo 2 de 1377.—Por Ó. Gabriel de tíalillas, José Nicolás de Orceg 1,	O O 9
El tír. Juez «le primera instancia del distrito da Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres número» «1/ la G «ceta oficial se couvoque á D. José Alonso y D. Ramón Carroño, para que ft primeua audiencia á las once comparezcan én esie juzgado, sito calle de Com -póstela número 109, a evacuar uu acto do justicia cu causa criminal.—Habana Junio 5 de 1877.—Arturo Ga-lolti.	C O 9
El Sr. Juez de palmera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mi, «pie por tres números consecutivos deia Gaceta oficial se convoque ft bis personas quo sa crean dueñas de uua yegua «le color dorado claro, de seis y media cuartas de alzada, dos patas blancas y sin hierro y una aibarda cuívlrailu «le cuero curtido al uso de las de tierra adentro, que filé encontrada abandonada en un,poste dei paradero del ferro-carril de esta villa el dia 27 fiel pasado.—Y para su publicidad libro la .presente.—Guauajay Junio i.® de i.877.—Por maudado «le.tí. S.— Aulouio Perez.	0 0 8
Don Eulogio «lo Velarde, Juez «Je primera instancia del «iistrito de Guadal upa.
En los autos del concurso necesario de D. José de Vega y Flores, he dispuesto se convoquen á todo» los acreedores para que concurran á la junta general «pie ha de tener efecto «d «lia 28 del actual a bis «lace en punto eu la sala «le audiencia do esté .iuzgado, situado calle «le O impóstela número ciento nueve, con el objeto de nombrar «Síndicos, en concepto «¡ue no serán admitidos eu dicha junta los acreedores «jue en el acto no presenten los titiflos de sus crédit >s ó los huyan presentado.— Habana y Junio 1° de 1877.—Eulogio de Velar le. — Por su manda io, Arturo Gailetti.	C O .8
El Sr. D. José Gregorio Ledou,'Caballero déla Real y distinguida orden española de Carlos tercero, Promotor fiscal «le ascenso cesante y Juez «le primera instancia j interino de eúa villa de esta v.iJa y su paítalo judicial, per ¡tule mi ha dispuesto que por tres números deba G téeta oficial se couvofpie á las personas «que puedan dar razón «le como tuvo lugar el liarlo «le uu caballo dorado, de seis y media cuartas do. alzada, cou las cu «tro puta* blancas, un lucero en la frente y como do cuat ro año», el cual Pié hurladoá D. Agustín García, del ingenio « iecurso,» habiendo tlejado cu el lugar donde se hallaba el caballo una yegua mora mosqueada, pava que dentro de nueve días después «leí último un ¡fiero se presenten eu este juzgado por c«iu«iiicto. «le la-es ribaiifa del actuario, ft «lectarar lo que sepan y les consten a «i como quien .»Van sus autores. «-Coiou Mayo 31 de 1877.— Guillermo Esoobe«io.	0 0 8
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerró, ha dispuesto «que por tres nú meros de ia Gaceta oficial se convoque á todas las personas que por cualquier motivo tangán «que entregar oiutidad alguna al moreno José I- de¡ Rey, ft lin de que Ixi exhiba en la escribanía del'actuario.—Habana y Mayo 30 «ie 1877.—Y para su cumplimiento lib o la presente, fecha ut supra.— L ló. Luis Rodríguez.	O O 8
El tír. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de pr'«ñera instancia del distrito de la Catedral ¡»orante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite a D. Tomás Itarrlaga, para que comparezca en estq juzgado ft ft evacuar un acto de justicia «íbipuest > eu causa criminal.—Habana 2 de Junio de 1877. — Fraucisoo do. Castro.	U O 8
' itír. Juez de primera instancia del distrito'del Cerro, por ante intha dUpue'st» «que por est > ói'déu y en tres números ae convoque a D. Bernabé Nuñ >, pura que dentfo de tercero dia nel último anuncio com parezca en e¡ juzgado á manifestar si se hayo parte- por hurto de un caballo de sil propiedad—Habana Jumo 1.® «le 1877.—Jos«? Nicolás de Ortega.	. O O 7
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto «que por tres números «la la Gaceta oficial se convoque ft todas las persouax que por cualquier mo ivo tengan que entregar, cuntiaad alguna al moreno Justo á fin de «que ln exhiban eu la escribanía de* actuario. Habana Junio l.° de 1871.—.Y.para su cumplimiento libro la presente.—Fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.	C O 8
El Sr. i». Angel Curros Martin, Juez de primera instancia «leí distrito «le Monserrate eu esta
María por ¡«ule mi: se convoque por medio de la Gaceta oficial con término do treinta «lias consecutivos ft los ! tíre». Gumberuara y Esoorbisa y A. Bossier y Compañía, coma cesionarios d» la Sociedad de Fernandez, tíehunpéry Compañía, las primeras par ia’cantidad «le veinte y cuatro mil pasos, y lo»segundos porla de trece mil trescientos veinte y, dos pesos cuarenta y seis centavos, resto «le los sesenta y cuatro mil seiscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, que se .obligaron á pagar D. Francisco de P. Domínguez y 1). José María FerVeira, p»r. escritura do 1 i de Octubre de 1360 ante el Escribano D- Francisco de Ayalaá D. Juan Francisco Tabarullias como cesionario de D."Genaro Regato, por la de trece mil doscientos cuarenta y ocho pes'os, hipotecando por timbas partidas el todo dél ingenio »Mercedita» situado en el partido de Rancho Veloz, seña- jurisdicción dé tíagua la Grande, ft fin de «qué comparezcan én dicho término en este juzgado por la escribanía «¡el actuario, á hacer, ia» manifestaciones «qileteiígan por convenientes acerca de la cancelación de la hipoteca <¡ue sufren las «los caballerías «le tierra de las del citad«» ingenio «¡ue fueron embargadas y subastada.» á consecuencia déoste juicio, par D. Jo;é Carreras y Gu ¡jeras, á (¡iliense!«» hadado posesión y estando tan solo pendiente el otorgamiento de la correspondiente escritura; en el concepto de qúédlChacouvocatoiiatieue lugar con apercibimiento de que si no comparecen eu el referido térmiuo de treinta dias, se ordenará la cancelación á sus perjuicios. Y para su publicación libro la presente. Habana y Mayo 25 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 4
A comecueucia «le lo* autos intestado dei ultramarino D. Francisco Belmoute, lia dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrlt» de Jesús Muría por ante mí: se convoque por segunda vez por medio do la Gaceta oficial en Veinte números consecutivo» á todos los que se consideren con derecho á heiedar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Belmoute, el que era natural de Aragón, soltero, como de treinta años y vecino del barrio de Concha, ignorándose quienes sean t us padres, para que eu el término «que la ley señala «Hanpa’ eztian en este juzgado e»n los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido, á hacer valer ei «¡ue Íes asista, apercibidos de «que no verificándolo en dicho término seguirá su curso «1 juicio parándoles et perjuicio que hubiere lugar, y sin <¡ue ft la fecha se haya presentado pers«>uaalguna.— Y pura su publicación libro la preseute.—Habana Mayo 23 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez	C O 27
Eltíi'. D. José Gregorio Ledou, Juez de primera i ns tancia «le esta villa y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto se con voque por t res números consecutivos de la Gaceta oficial ál negro Andrés L.ioutní. esclavo «¡ue fuS «le i). José'Prendes, pura «que dentro «Je nueve «lias «léspues ilel últhnoauunclo. só presente bu este juzgado por conducto de la escribanía del actuarlo á. evacuar un acto de justicia en cau-a orimiual. Colon Muyo 39 de 1»77.—Guillermo Escobado.	C O 7
Don Feli’ió Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Cate-ira I .
He dispuesto <¡ne por tres números de la Gaceta ofi-cial se couvoque ft D. Juan José Pellón, de24 años, soltero, dependiente) D. Claudio Gutiérrez Fernandez, de 26 añ«»s, soltero, dependiente, D. Gregorio Feruaudez, «ie 2l años, dependiente, y D. Lorenzo Fernandez, «le 23 años, soltero, y dependientes todos naturales de tíau-tunder, para «que á las doce del día siete del corriente cornualezoiiu eu este, calle de la Habana 90, para un acto dejusiieia apercibido» «le rebeldía sino compareciesen.— Habana Junio 1. 9 de 1877.— -auchez y Romero, .-xlberto Ch'lápj»!.	<¡0 7
He dispuesto que por lre» números de la (faceta ofLand. atíOfojivonuen! extranjera» Mr A. l-frrl«liug «iu Noruega, soltero, 24 años, segundo piloto de la barca sueca Nohnlg, t»ara «que á las «toce «leí dia siete del cor-rientfe'se présente en este juzgado, Habana 99, para ma acto de justicia apercibido de rebeldía sino comparece. Habana Junio 1.-® ue 1377.—Sánchez y Romero.—Al-berto- Chiappi.	C O 7
oios, con el rebajo quo el tribunal ha prevenido y «¡0 que se instruirá á los licitadores. Además uua alfombra en buen estado, (asada en 10 pesos en billetes, y una máquina de coser zaqiatos estimada en 30 pesos billete»
partís	ic\.
l*or necesitar el dinero se vende una negra
de 25 años, lavandera y cocí neja, fina criada de mano coartada en 499 p «sos billetes, sujeta al servicio de lá Casa, es muy cariñ<»sa con los niñoz; también se Vende una bodega en él barrio, de Monserrate, ¡>aga poco alquiler y hace buen diario; también una hermosa ca»a en Belaseoain de manipostería y azotea, mucho fondo y frente; tiene establecimiento, sin intervención «le (•orred«»res: impondrán ft todae-hora*. calzada de Galia-no núra. 14, esquiua ft Lagunas l odega.
En la calle de la Ct-loria número 112,- se alquila una cria«lu «le ruanos y manejadora de niñor.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, «lesea colocarse con una familia en el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—En esta imprenta impondrán.
Sndicatura 42 del Exorno. Ayuntamiento.
Su despacho á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Trújalo.
•rosis lißvzon
ABOGADO.
(Juba núm. 28.—De una á cuatro,
J. RAFECAS Y C0MP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
CASA DE EDUCACION
COLEGIO DE PRIMERA EWSEWAiJílBA
Y CLASE DE COMERCIO
Concordia úinaro 31.
Solo almilirft 30 q»upilos, 2» medios-pupilos y 25 externos, bajo las condiciones expresadas en el prospecto qué faclli'are.nos á cuantas personas se sirvan visitar el establecimiento.
Lis ¡uipilos abona«án §30; los medios-pupilos$25 y los externos §7. Los que so dediquen á la carrera del comercio, incluso un niioma, $9.
Por Id» clasesde INGLES, FRANCES, ALEMAN é ITALIANO, abonarán Separadamente$3; por ias «la mú«ica, solfeo, canto y piano §>; y por las de dibujo rstural y de paisaje, pletina, caligrafía v gimnasio $2-30.
Todas las Cuotas se cob rarén adelantadas el día l." decaía mes, eu oro (3 su equivalente en billetes del Banca Español al 109 por loo.
Son pocas las plazas ¡qué «¡uedau por ocupar.—Habana Mayo 23 de 1877.—Josi Hernández Heder os.
lili F Ï X I lt \ li f
MOSÏôa^mtïJAitfÔ-RAR’rES.O.
Da vuoiti do su viaja » E troni, se afre ¡o á su antigua tíllentela y al Dublino eu geue-rab Consulta «lio LI á l gratis pa-a lias pobrej. Campanario Sii.
He dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial sean convocados D. José tíuarez García, nasoial «le Oviedo casado, labrador y «te 4(1 años i). Pascual Ledo y Campos, del .Femó, soltero, 28 año», médico, y eiu-ii.ii « a ‘o «¡ue estuvo eu la fragata española mércame María Blanca, para que á la» doce del dia siete de! .corriente se presenten en ei juzgado Habana número 90, para un acto de justicia, apercibidos de rebeldía si uo com -parecieren. — Habana Juuiij . i. ° «je 1877«—¡Sánchez y Rumen».—Alberto. Oh íapid	Q O 7
ba
eu
F AMTE tVO OiHül \L
HABANA 7 DE JUNIO DE 1877.
Casas de «Socorro. —Diariamente se administra vacuna y se dan consultas A cuautos la soliciten, estas casas, situada» ia.ilel .primer distrito, calle de la Habana uútn. 73,- la «l.el.sagun lo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la «leí cuarto, calle «le Manrique núm. Si; la del «quinto, eallede tíuaréz núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada «le Jesús del MonteuumY 876.
Asilo de .San José. — inspector permanente, el tír Regidor D, Francisco Ventosa.
( asa general «le Dementes.—Diputado en el presente mes. Exorno, tír. 1). Juan Bernard y Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benelicóncia y MaernidaJ.—Diputado «lé mes, al tír. Conde de tían ¿bau de Cañojigo
[GA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE .MIGUEL GAItjRlDO Y COMI’.
Amistad 46 esquit a á Nrptuuo.
El dia 8 del corriente & ias cuatro de la tarde, y por disposición del Excrao. tír. Presidente del Eximio. Ayuntamiento, te jeuiataráu en esta venduta tres bancos de carpintería, una máquina Ue escogíar, una pie ira de amolar, seis preu««i l m y uua fragua, tasados en 212 pesós eií billetes, efecto» todos embaíga.los í D. Miguel Puyoiar por -contri uuciones:
El dia 8 del corriente á las cuatro y inedia de la tarde y por disposición de! Exximo. Sr. Presidente del _ Excmo. Ayuntamiento se remataiáu eu esta venduta, i uua vidriera de mostrador, varios efectos de quincalleiía y perfumería y otias especies • einbargadas i 1). Florencio Ronn-ro por contri Iliciones, y ie tasa, los en ],-,.» peso.» 6-1 cts. en biileie.».
El día 9 d. 1 corriente i las I «¡e la tarde, por Orden del Exi mo. Sr. Presidente del Exemo. Ayuntamiento, se «rematará eu esta venduta un. armatoste de vidriera, u na ■ hiriera de cuati o ¡ atas, dos de pilerts, varios efeetqsnle quincalla y Q¿» tabacos, tasado todo cu 31a peso« r,0 ct». en billetes, Hiendo ios anteriores efectos embargados ft D. Miguel Vinz«, por contribución.
El dia 1) del corriente ft ¡as 4! de la-tarde por ér-deri del Ex’mo. tír. P;e-idente del Exentó. Ayunta-miciiG.», se re.natíiráu eu e-ta yetad ita un urnaitoste, mostrador y vario» efectos de víveres D. José Baiiquell por éonlribucioiiis y pesos 10 cts. en billetes.
embargados á tasados en 161
Y
DE VICTOR SANTURIO Y COMP.
El Juéves 7 del corriente á las 4 de ia tarde se i«3-mataift por esta venduta eu la cailadeOaba núm. 18 y ñor disposición del Exorno. Sr. Presidente del Excuio! Ayuntamiento, el mostrador vidriera .v armatostes cou algunos efecto» de caratillo, según consta por ei inventarlo que se hallará de manifiesto, reta-ado en 357 quesos eu billetes,y se ha dispuesto se adjudique todo ai mejor postor, dicho , efe -t.' s son embargados á D. José Fernandez por contribución,
Vil DITA PUBLICA lil J. B. MCO X mi’.
Campanario 106.
El «lia S del corrieue de d c i á uñase rematarán ea esta venduta, todo» ¡os muebles, armatoste, mosua-efactosy enseres déla fouua qu; estuvo es’tab.ecida
o«. . . oviiger «-(«««os luuniu, .«ue/. «ie primera üor, efectosy enseres déla fouuaqué estuvo e»t «b eei P, instancia «leí distrito do Monserrate eu esta Capital, ft : c„n ei nombre el Esptruu tíauio, tasados en 423 neaos consecuencia de ias diligencias sobre cumplimiento do ¡ 7ó cts. cu balotes; admitiéndose ofertas por ios uos ter-
GrtDI	A VOVI irvS.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Viilaclara.
S cretarfa.
Por segunda vez, y en ta iuteligenc'a de que ia reunión ten rá efecto, cualquiera que sea el número «le «tíre.», sóidos «quo asista, só convoca á Junta general jara la» doce del dia 7 de junio próximo entrante, en la casa calle de S. limado n? 35, á fin de «lur lectura al informe de glosa de las cuentas correspondiente» al último año económico Vencido y tratar do otros asuntos «le imerZs.
Habana y Mayo 30 «le 1877.—El Secretario, Marcial Calvet.
K’erro-cari’U de la Bahía de la XXabana.
Secretaria.
36 Meicadercs 36.
¡La Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto que se recojan todas las papeletas de libre tránsito concedidas basta ahora, taute para ios vapores y el ramal como para ias lineas del Trono « «¡ueilamJo s«»¡o en todo su yigor, las que se hau obtenido a título oneroso, y las excepciones «le la tarifa que ton las siguientes:
Exemo. tír. Capitán General.
......... General	2.° Cabo.
filmo. Sr. Obispo Diocesano.
¡Exemo. Sr. Comandante General del Apostadero.
limo. tír. Presidente de la Real Audiencia.
... Corregidor.
....... ¡secretario «leí Gobierno Superior.
¡Exemo. é lleno, tír. Director General de Hacienda.
«tír. Inspector i.eneial de Obra» públicas y tíres. Ingenieros del ramo.
¡tíres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Pro mo topes Fiscales, de Jas diversas jurisdicciones «que atraviesa la línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
tíres. Presidentes y Administradores de ias otra» Empresa» ferio-carrileras ds ia Isla. ■
Con este motivo se suplica ft los tíre», que poseen hoy. billetes de tránsito, se sirvan devolverlos ft Ja Administración General de la Empresa, ilute» del 29 del actual, dhien que .empezará A regir esta medida.
Habana 7 de Mayo de 1877. - Cárlos Na van ate, Secretario. 110 1
Ferro-carril del Oeste,
Admiuistraciou g.moral.
La Junla Directiva «le esta Empresa en sesión da 26 de Mayo que acaba de espirar, ha acordado de conformidad cou lo pròpiiéVtó p»r esta Administración, .,ue el gu.-.n«« «leí Perú, se clasifique en lo suoesiv«) eu 3. p ciase. Esta resolución- supone uua bou i fijación «le 33 I[3 p.g de los tintes quo bao venido pugaudo y empezará á regir desde el J5 del q «mente.
Habana i. ° «i» Juuio «ie 1877.—El Administrad« general, Manuel Fernandez Bramosio.
Raneo industrial.
Habiendo manifestado D. Vicente SrAo que re le lia extraviado la obligación con interés de este Banco número 3411» por mil cuatiocieulpa viinte y nueve pesos veinte y ciuco ce ni a vos eu bill.tis extenilida é su' nombre, y solicitando se le ¡expida una mueva, se avisa ol público pura «que si alquno tiene algo que «ibjetai á la referida ¡»olicituii murra á bucero en este Bauco dentro d«; «quince «lias desde la fefilia de este anuncio, en la inteligencia de que si iros« unido e»e término sin presentarse oposición se le expedirá uua nueva obligación.
Habana 4 ue Juuio «le 1877.—P. O. del Direct«»!',
ET. Mu ri as.
PAH m MERCAN ni-
PUERTO DE LA HABANA.
EIÌTRAUAN jUC TRAflüSli
Dia 6.
De Cardiff «a 59 dia», bare. ing. Warden Law, cp. Loueery, ton. 469,' emi carbou ft Zulueta
--tía mau der y Corcubíoii eu 54 dia», borg. *'.-¡>'.
S-intiuroe, cap. Lo, ez, ton. 216, con harina a Ruiz.
tí ALI DAS.
Para N. York, bare. ing. Spinaway, cap. Stronck. ---Mallorca y el extranjero, gol. e»p. Antonio Pomar, cap. Tarenjl.
Imprenta del Gobierno -y Capitanía General por Ö. 'J <