i...» i-ii.uiiui mi i mmiiwi ■iuihmii» mu nTnrTirnrnnrttT*MW>i
sws»


vicio público por falta3 graves en el desempeño de su cargo;
Los que en cualquier tiempo hayan sido condenados por delitos de infracción de los Reglamentos que rigen la esclavitud ó por los que castiga el Decreto sobre represión del tráñeo negrero.
Art. 43. Los Secretarios y empleados no podrán ser separados, sino por causa legal acreditada y por el Gobernador General de la Isla.
Estas separaciones se liarán á propuesta de las Juntas, sin necesidad de formar expedientes, según los casos, y sin perjuicio de la facultad, que siempre residirá en las mismas, de someter á los tribunales á dichos empleados por faltas graves en el des empeño de sus funciones.
Art. 44. A los empleados de las Juntas Protectoras de libertos que sean funcio narios de la Administración cesantes, y que gocen de haber pasivo, les será abonado el tiempo que sirvieren en ellos para los efectos de sus clasificaciones y carreras respectivas.
Art. 45. Los Secretarios asistirán todas las Juntas, de las que formarán parte sin voz ni voto, llevando á ellas ordenados y con índice todos los expedientes y asuntos, que en Junta haya de tratarse. '
Art. 46. Las actas de las Juntas se llevarán en un libro especial, en el cual se trascribirán con toda claridad las resoluciones de aquellas y los dictámenes de cada uno de los Tócales, de manera que conste siempre coa toda claridad lo acordado.
Art. 47. Los Secretarios extenderán en el libro de actas la déla Junta celebrada dentro de las 24 horas después de su celebración, guardando en Secretaría y con car peta especial todos los borradores y apuntes que durante la sesión hubieran tomado.
También se formará un legajo con su correspondiente carpeta de los dictámenes que los Vocales presenten por escrito.
Art. 48. Cuando por ausencia ó enfer medad no pueda asistir el Secretario á al guna Junta, le sustituirá el empleado de más categoría de la oficina, el cual cumplirá con toda exactitud las prescripciones de' artículo anterior
Art. 49. Los Presidentes de las Juntas dentro do las 48 horas siguientes á la celebración de una Jnnta, se harán presen tar por el Secretario el libro de actas, que examinarán y firmarán.
Art. 50. Si el Secretario ó el que le sustituyere fuese moroso en el cumplimiento de los deberes que respecto á las actas y sus referentes se dejan consignados, se le amonestará por dos veces, la primera por el Presidente y luego por la Junta en sesión; y si apesar de ello reincidiere, se acordará su suspensión de cargo y sueldo, y se elevará á conocimiento del Gobernador General con el informe correspondiente, para que, si lo estima oportuno, decrete la separación del suspenso.
Art. 51. El Secretario es el Jefe inmediato de todos los empleados de la Junta, á los cuales señalará las horas de asistencia la oficina y los trabajos que deba desem-
a
peñar cada uno de ellos, no pudiendo ninguno dejar de cumplir sus prescripciones mientras no disponga otra cosa oficialmente el Presidente ó la misma Junta.
Art. 52. Los Secretarios y demás em pleados no podrán excusar su asistencia á la oficina, sino mediante causa justificada, y en caso de que sin ella dejasen de asistir, serán castigados con la suspensión de sueldo por los dias que faltasen; y si esta falta se repitiese muy amenudo, serán separados con arreglo á lo que se prescribe en el artículo 43 de este Reglamento.
Art. 53. Se llevará en cada Secretaría un registro de entrada y salida de todos los expedientes, oficios, solicitudes, etc., que se refieran á la misma: en él se harán constar con toda claridad el dia de entrada ó salida, la dirección ó procedencia y un estrado breve y claro del documento registrado, á fin de que en cualquiera ocasión pueda saberse su estado y situación. Sin perjuicio de este registro general, cada negociado llevará asimismo un registro especial de la misma índole do todos los asuntos que á él se refieran.
Estos registros se presentarán mensualmente al Presidente para que los examine y conozca, y pueda tomar las disposiciones convenientes en el caso de no llevarse con la exactitud y el órden debidos.
Art. 54. Las Secretarías formarán legajos ordenados y numerados do todos los asuntos que pasen á ellas, evitando la confusión de los que no sean de una misma clase.
Art. 55. Todos los expedientes y documentos que excedan de un pliego manuscrito se llevarán cosidos y foliados, sin que se permita que haya hojas ó documentos sueltos, á fin de evitar abusos ó extravíos; y en este punto se exijirá la más severa responsabilidad á los Secretarios que tolerasen la menor falta en lo prescrito en este artículo.
Art. 56. Las faltas á los tres artículos anteriores serán castigadas con toda severidad, y, si fuesen reiteradas ó produjesen algún perjuicio, serán causa bastante para ser expulsado del servicio el empleado que las cometiere, no obstante á la responsabilidad civil ó criminal en que pudiese haber incurrido.
Art. 57. Todo empleado que aceptase la menor gratificación por el d spacho de cualquier asunto, ó incurriese en la menor falta de integridad en lo referente al servicio, será inmediatamente separado de él, sin perjuicio de lo demás que con arreglo á jas leyes civiles y penales pudiese corresponder.
Art. 58. Les Secretarios y empleados no podrán ausentarse de la residencia de la Junta sino mediante licencia y bajo las siguientes reglas.—Si la licencia que se pide
pectiva.—Si excediese de este periodo, pero no pasara de dos meses, y se solicitare para dentro de la Isla, se concederá por acuerdo , de la Junta, que se pondrá en conocimiento de la Central.
Si se solicitase para fuera do la Isla, ó por un término superior á dos mises, fuere para donde quisiere, se elevará la solicitud de licencia con los antecedente^ que la acompañan, debidamente informada por la Junta, al Gobernador General, el cual únicamente estará facultado para concederla. | Art. 59. No se concederá licencia al-! gana sin justificar los motivos en que se apoye la solicitud de ella.
Art. 60. Lo mismo en la concesión de licencia para ausentarse un empleado que en los informes que para concederla se eleven á la Superioridad, se expresará el nombre del que queda encargado del despacho, cuyo conocimiento correspondía al ausente.
Art. 61. Cuando terminado el tiempo por que ha sido concedida la licencia, no se presentare el empleado, ni justificare los motivos que le imposibilitan el presentarse, se entenderá que renuncia el destino, y se procederá por la Junta á su reemplazo con arreglo á lo prevenido para los nombramientos de empleados.
CAPITULO 4"
Be los Delegados de las Juntas.
Art. 62. Las Juntas Protectoras j uris-diccionales podrán delegar sus facultades para cada uno de los partidos de su jurisdicción en algunas de las personas comprendidas en la propuesta á que se refiere el artículo 5. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, designando también otra para el cargo de suplente, ámbas residentes en el partido para que se les proponga, y sus nombramientos se harán en la forma prescrita en el citado Reglamento.
Art. 63. Los delegados y suplentes obrarán siempre bajo la autoridad de las Juntas de manera que estas sean las que resuelvan y determinen todas las cuestiones que puedan ocurrir, limitándose los delegados á ser ejecutores de sus órdenes.
Art. 64. Para que los delegados puedan cumplir con exactitud su importante cometido, las Juntas les remitirán copia de todas las órdenes y circulares superiores que tengan relación con el desempeño de sus deberes.
Art. 65. Las personas investidas con tales cargos serán consideradas como funcionarios públicos con atribuciones administrativas, y estarán sujetas á la responsabilidad gubernativa y judicial que corresponde á este carácter.
Art. 66. Los referidos cargos serán gratuitos y no podrán renunciarse, sino por los mayores de 60 año3 y los físicamente impedidos.
Art. 67. Los cargos de delegados durarán un año, siendo estos reemplazados al siguiente por los suplentes y nombrándose anualmente los que han de sustituir á los últimos.
Art. adicional. Lo referente á la percepción y administración del impuesto destinado al pago de los sueldos del personal de las Secretarías y del material de sus oficinas así como délas indemnizaciones que señala la Ley, será objeto de un Reglamento especial.
Habana 5 de Junio de 1877.
Joaquín Jovellar.
deres número 2, donde se liaban de manifiesto el presupuesto y pliego de condiciones
Habana 6 de Junio de 1877.— Fidel Guerra.
Disposiciones que se cita n.
Acordado por esta Sub-Direccipn General que en el dia once del corriente á las doce y media de su mañana se subasten en pública licitación las obras de reparos que lian de practicarse en la casa número 6 de la calle del Tulipán, perteneciente á Bienes Embargados, bajo el tipo de seiscientos cincuenta y un pesos sesenta y cuatro centavos en oro, se anuncia al público para los que deseen interesarse en la subasta, - puedan tomar las datos y noticias que les convengan en la oficina de esta Sección, sita en la calle de Mercaderes número 2, donde ?e hallan de manifiesto el presupuesto y pliego de condiciones.
Habana 6 de Junio de 1877.—Fidel Guerra.
Sub-Sireccion general de Hacienda.
Sección !>?■ especial de Bienes Embargados.
Acordado por esta Sub-Direccion General que en el dia once del corriente á las doce y media de su mañana se subasten en pública licitación las obras do reparos que han de practicarse en la cas i número cincuenta y cuatro de la calle de los Corrales, perteneciente á Bienes Embargados bajo ol tipo de, doscientos cuarenta y nueve pesos treinta centavos en oro, se anuncia al público para los que deseen interesarse en la subasta puedan tomar los datos y noticias, que les convengan en las oficinas de esta Sección, sita en la calle de Mercaderes número 2, donde se hallan de manifiesto el presupuesto y pliego de condiciones.
Habana 6 de Junio de 1877.—Fidel Guerra.
Acordado por esta Sub-Direccion que en el dia once del corriente á las doce y media de su mañana, se subasten en pública licitación las obras de reparación que han de practicarse en la casa número 98 de la calle de San Ignacio, perteneciente á Bienes Embargados, bajo el tipo de trescientos veinticinco pesos setenta y cuatro centavos en oro, se anuncia al público para los que deseen interesarse en la subasta, puedan tomar los datos y noticias que les convengan en la oficina de esta Sección, sita en la calle de Mercaderes número 2 donde se hallan de manifiesto el presupuesto y pliego de condiciones.
Habana 6 de Junio de 1877.—Fidel Guerra.
Acordado por esta Sub-Direccion General que en el dia once del corriente á las doce y media de la mañana, se saquen á pública licitación las obras de reparos que han de practicarse en la casa número 77 déla calle de Jesús jMaría, (Guanabaeoa) perteneciente á Bienes Embargados bajo el tipo de setecientos cincuenta y siete pesos, sesenta y ocho centavos oro, se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta, puedan tomar los datos y notici. s que les convengan en la oficina de esta Sección, sita en la calle de Mercaderes número 2, donde se hallan de manifiesto el presupuesto y pliego de condiciones.
Habana 6 de Junio de 1877.—Fidel Guerra
> E 3 UN DA SUCCION
Ordenación General de Pagos do la Isla do Cuba.
Negocmlo do c’ases pasivas.— Circular.
Para eetablecer la armonía necesaria á la regularidad del s rvioio de ¡a Administración público, c. n objeto de qu i en lo sucesivo no se susciten dudas m los justificantes de exhtencia y istado de los individuos de clases ] a iva?, tanto en los meses ordinarios en que perciben sus haberes, <■ mi en lo3 de Enero y Julio de c fia año eu qrc deben pasar revista, según determina la Real Orden di 22 de Agosto do 18>5, dictada en consonancia cou lo dispuesto en la ley de i resupuestos de 25 de Judo ant- r o-, y á fin
d	•*-»-•*-*-----
en
Acordado por esta Sub Dirección General ! que en el dia once del corriente á las doce y | media de su mañana se subasten eu pública licitación, las o ras de reparos que han de practicarse en la casa número 28 de la calle del Tulipán perteneciente á Bienes Embargados, bajo el tipo de trescientos cuarenta y cuatro pesos seis centavos oro, se auuncia al público, para que los
no excede del término do quince dias secón- que deseen interesarse en la subasta, puedan to .pederá por el Presidente de la J unta res- mar los datos y noticias que les convengan en la
oficina de esta Sección, sita en la calle de Merca-
> que tenga debilo cumplimiento lo mandado u el Decreto de S. A. el Regente del Reino de 8 de Juno de 1870, la circular del Ministerio de Ultramar do 27 de Noviembre de 1874 y la órden del Gobierno de la República de 10 de 1 ’i ¡iuubrc siguiente: be acordado para general conocimiento, pub’i-sr por m dio de la Gacit» oficial las siguientes regia», eu el bieu inteudi-do seráu declarados nulos y de ningún valor los documentes que no las contengan:
1.	p Los Retirados de Guerra y de Ma-ina, Jubilados, Coe-antes, Exclaustrados y Emigrados q e por si, en virtud do causa legitima que acreditarán eu forma, no pue lan percibir sus lubina, consignarán eu el Cuerpo de la fé de exh-tencia su cátegira yá continuación de la di. clara loria, la cu ai tía de su haber y en virtu 1 de qué superior disp isicion le fue señalado.
2.	p Las Viudas y Huérfanos do Moutepí Civil y Militar y las Pensionistas de Gracia v del Tesoio, en h certificación de existencia y estado, además de acreditarlo?, harán figurar el nombre y apellido de su citsiute, como su c!a-s-, añadienuo á la declaración, el importe de su pensión y á cons cueucia de qué órden vienen percibiéndola.
3.83 Para estas fes de vida y estado ¡ e atentlrin al modelo adjunto número 1 y 2.
4.	p Los Jubilados y Cesantes que sean S -nadería ó D.put dos y aquellos qué á consecuencia de los destinos que hubieren ejercido en pr -piedad Rugen carácter do Magistrado?, Jefa de Administración, ó Coróneles de Ejército pu -dea prescindir del documento anterioimente citado, suEt.itujéudolo c u ud oficio extendí o de tu pro; io puño y letra conforme al modelo número 3, cuidando do que en su márgou figure el Visto Bueno del Jefe de Policía ó do la Autoridad leed di míe no le laya, según terminantemente se ordena en las di-pesm » nes 2. 83 y 4,53 del antedicho Decreto de S. A. el R ’ge’ te del Reino dé 8 de Jacio de 2870.
5.	p L<'S documentos de ju'tificicion de cx stenciu que han de j resentar los interesados eu los mores do Junio y D.c e ubre seráu lega-I zados por dos notarios.
Habana 28 de Mayo do 1877.—El Orden -dor general Delegado de Pago?, J. J.,Bolívar.
MODELO NUMERO 1.
Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y del Tesoro.
D.........[Curapárroco] Juez Municipal.
Certifico que D........... es mi feligrés calle de.................... número.y cx’ste eu el di
de la fecha, conservando su e'siado de.........
de D..............
Y	j ara que conste doy la presente eu...
á 31 de.........de 18.......
Sello de la parroquia ó del- Juzgad >.
Confcrn e c u el padrón que existe en es ■ tu oficina de mi cargo.
El Inspector de Vigilancia.
Sello de la oficina.
Declaro bajo mi • responsabilidad no percibir «tra cantidad do loa fondos generaba, pn -vincialcs ni municipales que (jlu cantidad] cuja pensión anual me bu sido tonco lida por Real
Orden de.............
Firma del iulorrralo.
MODELO NUMERO 2.
Jubilados, Cesantes, Retirad sde Guerra y Marina.
I\,.......[i'ura párroco] Juez Municipal.
Certifico que D.............. es mi íe'igiés, calle de....................... número...... y existe en el dia de
la feihi en la clase de............
Y	para que combe doy la presente en 31
Je....... de 18.........
Sello de la parroquia ó del Juzgado.
Conforme con el padrón que exis'e en esta oficina de mi cargo.
El Inspector de Vigilancia,
Sello de la oficina.
Declaro bajo mi responsabilidad no percibir otra cantiiad de los fondas generales, provinciales Ai municipales que la do.......cuyo
haber anual me ha sido coucadido por Rea! Orden de......
Firma del interesado. MODELO NUMERO 3.
Oficio.
Cumpliendo con la disposición 4.88 Sección 5.80 de la Ley do pr:s ipuestos de 23 le Julio de 1855 y otrae posterio es deposiciones, declaro fajo mi personal responsabilidad que
como (jC:a30......] do percibo de los fondos
del Estado, provinciales ni municipales, "mas liab?r que el de........ que por............ [la orden].me fueron declarados eu..........
siento mi domicilió el del pueblo ó ciudad de ........pró'incia de......calle de......... número,.......................Dios &o.
F¡rma de. ínter, sad).—Sr. Ordenador general Del< gado de Pagos de la Isla de Cuba.
Al margen.—Conforme con el padrón que j existe eu esta oficina de mi car 40. El luspec-tor de Vigilancia—[donde no le baya] la Autoridad focal.—Sello.
Real órleu de 22 de Agosto de 1855, mandando que para precaver ocultaciones y fraudes eu la percepción de haberes do la3 clases pasiva?, so observen las reglas jue bc expresa n.
Con objit) da preccver i cultano¿es y Laudes en la percepción de haberes de clases pasiva?, se p' evicne en la d¡sposi.i n 4. 83 de la S e-r:oa 5. 55 do la Lqv di presupuestos de 25 de Julio ú'timo, que ?e pisen revistas periódica? ds presente para asegurarse de la exigencia de los individuos en ia provincia que radican sus p--gos, así como de no haber sufrido aitorac.on el estado de ¡as peisonas qui fundan en él el derecho que disfrutan. A fir. de que esta medida pueda llevarse á efecto por les Jefes de las provincias con la uniformidad y acierto que se requiere, y para que produzca también los beneficiosos "resultados que se propasaron las Có tes al acordarla, la Reina [q. D. g.] de conferid lad con 1c pr »puesto por la Junta de Ciases p isiva?, eohaservido mandar quo se observen Jas reglas siguientes:
1.	p Con arreglo á lo determinado en ia disposición 4. 80 do las estampadas al fina! de la eeecio 1 5. p de.la ley de presupuestos dé 25 de Julio del presente uño, la revista {crióJfoi de que la misma trata, tm’drá lugar dos veces en el año y en los meses do Enero y Jubo de cala uno. En o! actual so verificará eu el mes de Setiembre la que peí teñe ce al último semestre.
2.	85 El térnrno pieciso dentro de! cual lia de quedar terminado este servicio, es de ».io* dias j a-a todas las provincias de) reino, exceuto parala da Madrid, á la que S8 señala el de 20, en atención al mayor número de ir,dividu®3 de Clases pasivas que en ella lesideu. Los diez y veinte días emp zarán á cómanse respectivamente desde 19 ue Enero y 1? de Julio.
3.	83 Con diez dios de anticipación pirlo menos se edampaiá el oj ortuno aniunio en los boletines oficiales de las provinífos y eu la Gaceta y Diario de Avia s de ceta Capit 1 para conocimiento de todos iosint rosados y para que puedan proveerse de los documentos que ln'n de presentar y de que se liará mérilo mas a leíante. En este anuncio se insertará literalmente la disposición de la ley.
4.	p Dentro del término que queda señaju-do, se j rusentarán peí somdmonte al Cunta ior de Ha i nda pública de la provincia don le res -Jan todos los individuos que ¡ or cualquier concepto percil eu haberes pasivo?, ya proce lan de Li carrera civil ya <’e la militar.
5.	p En los casos en quo el Contador central intervenga el jaro |>oi- la cuse délas peno-nas que tienen derecho por ia legislación vig- rite á que se verifique por aquella Tesorería, ten Jrá efecto ante el mismo la presentación en la firma indicada.
6.	p Le s ii t cesados deberán ir provistos de los documente s fciguienti s: El que 1 crédito la declamen u del derecho pasivo en cuyo goce se bailan; un cartifi ado del Alcalde coustitucio nal ó de barrio quo justifique hallarse emj ai ríñalo en el punto do la vecindad. Los retirado? de Guerra y Marina poclián justificar el último extremo por medio del Jefe de! cantón ó A utoridad militar inmediata si la hubie e eu -ti puobio donde se encuentren, pu s de no existir están sujetos á obteuer de la Autoridad civil ei documento como los individuos de las demás clases. Lis viu las y huérfanos délos diféron tes MonteB-pios y los que cobran pe o-ion ei concepto do rernui.erutoiia ó Je gruci 1, deberán presentar la fé de estado, y la certificación ib residencia estampada precisamente á contuiu -
durarán si p e-eibo retribución de b s
cien de aquella. Todos dec alguna asignación, sueldo ó fondos del Estado, de ’os municipales ó proviu ciale% añad endo los religiosos exclaustrados y tos s *cu!eriz idos en tp cas anteriores, si poséa i bienes propios, en qué punto y h?sta qué vafo' de conformidad em !o establecí lo eu e! ar íeul 27 de la Ley de 27 di .Julio de 1837.
7.53 Los ADul'es constitucionales de lo-pueblo? respectivos hiráu las veces del üont? dor de Hacienda j ública pva con los iudiv -daos de laE Clases pasivas que red lúa dentro del término de su jarisdi icion. Esta circunstancia no les inhabilita pata autorizar los certificado que deba \ expedir.
8. p Ccando algún i¡ tercía lo tío pueda cumjdir con los requisitos que se previenen pof bailarse fuera de la provincia donde tenga coi -signado el pago de s i d bsr, los llenará ante el Conta luró Alcalde de! punto donde se encuentre. exprcsmdo 1 que’la circunstancia y tu ve -dadera vecindad.
9.83 E i el ceso de i upos'bilidad fís'ca qm impida la presentación de cualquiera individué, estará este clligado á pasar el oportuno aviso a! Contador ó Alca’de que c< rresponc’a, qr.i• -nes por sí ó por medio de j ets- 11a debidumet t-caracterizada f ara sustituirle, se asegurarán de la verdad del hecho, coi curtiendo á domicilio ;i. recoger los de cimientos qué el individuo deba
presen1 ar.
10.	Por el hecho do no asistir los interesados á Ja revista eu la forma que se'eitableco en las disposiciones anteriores, siempre que el- mó tivo no si funde en la imposibilidad lisie®, j ro cederán las Contadurías á ¡r. absoiu’a susprnsiou tí 1 paga de sus h iberos pasivos, dando cuenta inmediatamente á la superioridad jara la definitiva resolución que proceda.
11.	Dentro de los seis dias siguientes de terminada esta operación remitirán io • Alcaldes al Gobernador de la provincia los d cu nentos que le hayan j resentíalo los interesados que tic-non vecindad en el término de su demarcación, con una nota individual / la i observaciones que consideren convenientes respecto de ¡os miamos.
12.	El Contador central y los de Hacienda jiública procederán cou la mayor escrupulosidad y celo aí exámon de las operaciones de los Al caldas en este asunto, y por su resultado y el que of ezca la revis'a en la capital, desde luego euspenderán todos aquel !qi pagos qus resulten incomj adbles con ccjeciou á la legislación vigente, los que deban caducar por haber perdido su aptitud legal el j erccj tor, y los que suma is tren, por medio de las jusdficaciones qni ten. dráu á li vista ú observaciones que se acompa. ñen, sospechas vehementes para creer que por suplantaciones ó frau les está sufriendo el Teso.-ro un gravámen indebido. En él acto de actr-dar la suspensión el Gobernador, sj pondrá en conocimiento déla Junta de Clases pasivas, con remisión de los documentos que se juzguen ne-cesarics para la resolución oportuna.
13.	Estableciendo la ley ol precepto de quo residan dentro do la provincia donde radica el pago, todos los que perciben haberes pasivos ec-licítaiáu bu traslación, siempre que muden eu domicilio álv Tesorería da la respectiva j ro-vincia. Los Cantadores do Hacienda pública, luego que trascurran loss.is meses de justificar aquellos sin haber gestionado para cumplir lo que se dispone, lo pondrán en conocimiento de la Junta de Clases pasivas para que ordene dicha tr¡ slaoioo.
Y 14. Los Contadores y ¡os Alcaldes en su caeo desplegarán el mayor celo y una preferente atención para quo se cumpla 11 espíritu de la ley, que tieu le principalmente á evitar la sc-
1
tisfaccion de ninguna cantidad que no descanse estrictamente en el deree! o que la produce — Son respou-ablQi de cua'quiera falta ú omisión que ofrezca entorpecimiento ó perjuicio al Tc. roro, y tienen además el deber de fometer al fallo Je la superioridad cuantos abusos ó' dolitoa se cometan á fin de que recaiga el con ¡fono castigo por la vía gubernativa ó judicial, eegim proceda.
, Ds Real órdeu lo comunico á Y. S. par¿
, I03 efectos corre?poudieutes y á fin de que dis-' ponga lo conveniente para su puntual cum di-¡ miento. Dios guarde á V. S. muchos uñ .?. Madrid 22 de Agosto de 1855.—Bruil.—Sr. Go-' bernader de la provincia de.....
Decreto de S. A. el Regente del Re'in i de 8 de Junio de 1870.
Intendencia Gcuaral de Huc-ieucla Pública de la itkde Cuba.—Por el Ministerio deUitra-mar ee comunica roa fecha 8 ce Junio último al Exemo. óPaio. ¡8r. Gobernador Superior Político, la órden siguiente:—Exemo Sr.—Vista la caria oficial documentada de V. E. núm. 179 d3 8 de Marzo último, dan io cuenta d 1 expedien-te in?truido para las fiase 1 pasivas que tienen cons gnados sus babores en esas cajas, elij .n habilitado que Fe los di tribuya. Visto el acuerdo de esa Iutendemia fe.-bá 7 de Febrero anterior, insólito en la Gaceta di es 1 Capital lorresjoa-diect i al dia 13 de igual mes, diep nfon !o que no re admitan lasju tifieaciones de existencia de los indiv da s pe.’tmicient s á las referida! clases sin la legalización por tris Notirics y vitt? una’exposición dirijida á es?e Ministirfo p ira que se dejen sin efecto los referidos acuerdo’. Considerando que el estal leí imiento de los habilitad >s para el pago de loe referidos habares dá lugar ú abusos y no ofr.ee al Teioro ni á los in'oiesado3 1 s seguridades convenientes. Considerando que pir est is causis fueron suprimidos en la Pemiieu'a por Rea' D cr to de 1'2 de Julio de 1853, que di-puso volvieran las Contadurías y Tesurerías á encargarse de la lor-rntc'on do h s ropectivas nóminas y de los pagos d rectos individuales, porcujo motivo uo es oportuno llevar á esa I?la ia misma in.titueion, ;ue tampoco fué ost bleéida en Filipina?, á pesar de haberlo propuesto el Goborrálor Superior Civil de aqu 1 archipiól ago. Coimderando iue la m dida relativa á la legalización por tres Nota ics de les documento» que Lau de a :ndi-tar la existencia de 1 os individuos peitenecieu-r.i s á las repetidas C a ei pasiva?, prescrita en Rjahs órdenes de 19 do Enero de 1812 y 14 de Setiembre de 1801, está hoy en deeacueido con el aiti u o 9(i del Reglamento genera! para el cum; llmii-nto de la ley de 28 de M y > de 1812 ■»óblela cor-11'tuición del Notrrfod'. Consiie-raudo por ú'litn >, 'a c mveuieucia de poner en armonía, eu cuauto sea posible la ,'egie'aciou de Ultramar coa ¡a de la Penín-u’a: El Regente del R i no ha tenido á bien dictar p ia fu cumplimiento en toda» la» provincias de Ultramar as reglas siguiente?.”
l’r'mera. L s fodividuos de las C!a»ea (a-sivas civiles di Ultramar purcib ría de las res* peetivas Tesorerías de Haci nda pública, directa ó iudividuulmeute ó ñor m.-d o d apoderado, liallánlose mientes ó impedidos les habares pac les. estén legalrn mte declara les, f armándose las uórnin a por las Orlenac oaes de pag's ó Coatadurí is, y cuidando de que á lindo cada mes, que leu debi latn uta formalizad rs lo 1 pagos he hos por aquel concepto.
Segunda; Lis viudas y huérfanos eu to los loi casos y los Jul il »dos y ce.-antes cuando p r impedimento tísico ó por residir en otros puntes no pudieran recibir personalmente bus haberes y firmar las cóminas, acre litarán su estado fio existencia con cer ideación expedí la eu papel común por el cura párraco déla filigrana en que residan, empleándopo impresos que cmton-gaQ las indicaciones y claros con/ementes qui se llenaráu cou la expresión de la circunstancia le cada cuno segan los modelos a liuntos números 1? y 29
En estes certificaciones y á coi tinuici m fio la firma del párroco, extend rá'a Antorifial municipal del Dictrito, pueblo ó barrio en que 91 hal'en empadronados los interesados su con-form’dad, r spccto á este extremo, estampando el correspon lionte sello de la clepc u ieneia. E11 los puntos dor.d; no hubiese Autoridad muoi-cipul lo voiifieiráu eu iguales términos el Jefa de Policía. Les interesados declararán bajo su firma y responsabilidad, j or medio de nota puesta á continnaciou de' «1 crfojrnc,» qno no perciben de los fondos gen 'rales, provinciales ni municipales otra cantidad que la acreditada en la nómina <le que deberá ser jnst.’ficante la fé de existencia.
Tercera, h' s que con la competente licencia re-idm en al extranjero, acreditarán su existencia ó su estado eu caso de viudedad ú orfan-!al, con cert ficacion del funcionario consular 5 d p'om ¡tico cs¡ añ >1 de! punto en que tengan su domicilio, cs ampatulo ¡os interesado.» la nota ó declaración quo expresa la regla anterior.
Cuarta. Los jubilados y casantes qui sean Sonadores ó dipuitidos y aquellos que por razou de los destinos que hubieren servido en prop'0-’ai tengan carácter do Magistrados, J-fes de Adm: 11 straci )n ó Coronóles de Ejército, pueden prescindir de la» certificaciones, bastando un oficio escrito y firmado de su puño y letra diri-ji lo al Ordenador do Pago» ó Contador respectivo y en quo hagan :a declaración del pueblo, cade y casa en que resldau, la asignación que les rsiá reconocida, por el concepto de cesante ó jubilado que la motive y no percibir otra caoti-lad de lo» fondos generales, ; ro/imiajes ni municipales, con el requisito déla coiformidal fue expresa la regí ■ según la, eu cunut > a! empadronamiento del interesado.
Quinta: La Jec'a’añoa expresada de no percibir mas haberes que los que tengaa señálalo* como pasfoos, se entenderá sin perjuicio le laque en el mismo soutilo se higa couetur en las nóminas.
Y" sexta: L03 documentos de justificación y xist-.n:i 1 que han de presentar !qs inte erad )S eu los me?« s de Junio y Dio erabre de cada «ño, ser n iegaliz dos por dos Notarios. De órden de S. A, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, acompañan lo lo? modelos á qu8 se refiere la regla segunda.—Y ac miado poi S. E. I. su cumplim'eato en 5 del actual, lo traslado á V. 8. para su inteligencia y efectos que pío sedan, incluyeudo los modelos que so citan.—Dios guarde á V. S. mudios r.ñ)s. Habana 6 de Jallo de 1870. — J. Erni io de Santos.—Sr. Ordena lor Geiieia de Pagos. —Julio 12 c!e 1870.—A Clases paiivar. 11*7 una rúbrica del Sr. Ordenador.—Es copia.—IL/ una rúbrica.
Circular del Ministerio de Ultramar de 27 de Noviembre de 1874.
Exemo. Sr.—En diversa? ocasión s ha preocupado »1 Gobierno da ia Nación la necesidad de deducir á límites de cstricti justi ia I**8 obligaciones del Estado, ¡r medentes de declara ¡ion de derechos pasivos y se han d otado le* je3 y disposiciones cxteusiva3 á U tramar qu3 tan tenido por objat-» eonieter en lo sucesivo la udquis clon (le estos derechos á condiciones m«3