PERIODICO OFICIAS. DEC GOBIERNO.
Nú ni. 32.
Domingo 4 de Febrero de 1877.—Santos Andrés Corsino y Rombarlo obispos.—Circular en el Santo Cristo.
PAKTOFICIAL.
tMUMURA SECCION.
OFICINAS SUPEHÍORES GENERALES.
durante el presento mes la bonificación para pagos en billetes del Banco Español de la Habana, de obligaciones liquidadas en oro, reatado 115 p.g; mientras no bajo el tipo do cotización en plaza en cuyo caro regirá el que nuevamente señale S. E.
Habana 2 de Febrero de 1877.—P. I., Fidel Guerra.
Gobierno General de la Isla de Cuba
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 del corriente ha teuido á bien autorizar ál). Juan B. Vermay, coo arreglo á las disposiciones vigentes, para que en el término de un año estudie nn ierro-carril urbano en esta ciudad, que partiendo del paradero de Concha termine en el cruzamiento de la calle O’Reiíly con la de Tacón.
Lo que so publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Enero de 1877.—El Seereta-liodrd Gobierno General.—P. A., Genaro) Méndez Ñoñez.
MONTES.
En vista de lo expuesto por la Inspección de Montes respecto A la taha de cumplimiento de la Legislación vigente, concediendo aprovechamientos tiu sujetarse eu nada á lo dispuesto en la misma, con el tin de evitar los graves perjuicios que ee irrogan al Estado y que se defiaúllen los intereses del Tesoro, dando lugar á que e! ramo an'eB dicho de Montes no produzca los efectos y beneficios que son de esperar siendo uro de lo principales elementos de riqueza con que cumta esta Isla por su abundancia, variedad y valía en maderas con que aquellos se hallan poblados, teniendo en cuenta también la Real orden (le 5 de Diciembre próximo pasado, que dispone se formo ei oportuno expediente en averiguación de los hechos, concediendo aprovechamientos eu los montes públicos sin sujeción á lo que es*á prevenido, y de conformidad con lo informado por esta Secretaría, el Excmo. Sr. Gobe fiador General La dispuesto:
1.	° Qio todos los aprovechamientos que en la actualidad se están verdeando sin la precisa autorización del Exorno. Sr. Gobernador General se suspendan, lo mismo en el Departamento Oriental, qn's en toda la Isla.
2.	° Que eu lo sucesivo ningún aprovechamiento podrá sor concedido sino con arreglo al artículo 51 do las Ordenanzas vigentes de Montes.
3.	° Que en consonancia con la Real orden citada, se abra una información á fin de esclarecer los hechos que denuncia la Inspección de Montes y poder aplicaren todussus partes lo que preceptúa el artíau lo 77 délas mencionadas O.iieu mzas, á quien ó quienes hayan infringido la Legislación.
Loque de orden do S. K. so publica eu la Gaceta oficial, encareciendo á todas las Autoridades cumplan y tiagati cumplir en sus respectivo» territorios! lo preceptuado eu las Ordenanzas del ramo publicadas eu la del 19 de Agosto próximo pasado, á iiu deque todos los aprote chamieutos forurtales se autoricen y concedan eou arreglo á aquellrs.
Habana 24 de Enero do 1877.—El Secretario del Gobierno General.—P. A,, Genaro Mendez Nuñez.
Dirección General de Hacienda.
D spuesto en Real órden do 17 del mes de Noviembre último que se publique en la Gaceta de la Hibuna el fallo di<-t do por la Sala 3^ del Trihum t de Cuentas del Reino, en el juicio de la cuenta de gasto, públicos ordinarios déla Ordenación General de Pagos de esta Isla or-ivepondiente al mes de Junio de 1867 pre.-u-puufto de 1866^-67, á continuaron sa inserta el indicado fallo:
IJav uu sello que dice:—A'fouso XII Rey de España: Oficio 5 cents, jeieta 1876.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala	i el
expediente instruido en este Tribunal pura el eximen y fallo de la cuenta de gastos púb'icos ordinarios de la Ordenaciou General de Fagos de la Isla de Cuba, correspondiente al mes de Junio de 1867. Presupuesto Ordinario do Gastos de 1866—67, remuda por D. Fidel Guerra y Navarro, como Contador general Interventor, y D. Manuel de Lara, como Ordenador, ha recaído con fecha 12 de Octubre, año del sello, la eiguiento providencia.—Señores, Heredia, Saecz de Llera, Suarcz laclan.—Trascurridos sin éxi-t) los plazos señalados para la ¿presentación de D. Vicente Herrera de la Puerra, tanto eu esta Córte como en la Isla de Cuba, y para la contestación de los pliegos de reparos, reproducción de Jos mismos y censuras de calificación, que produjo el ex imen de la cuenta de gastos pú-idicos de la Ordenación General de Hacienda de la misma Is'a, de Junio de 1867 Presupuesto Ofdina-io de 1865—67; y teniendo presente lo dispuesto eu el artículo 60 del Reglamento orgánico vigente, se dán por contestados, por parte de dicho interesado, los reparos de esa cuenta y so lo declara en rebeldía, procediéndose á la censura y calificación tinal.—Así lo acorda-ton los Sres. del margen y rubrica el limo. ¡Sr. Ministro Decano; de que certifico.—Miguel de Iturralde.—Hay una rúbrica.—Es copia do la providencia dictada por la Sala 3? de este Tribunal en la cuenta á qne la misma so refiere, y de su conformidad, rubrica el limo Sr. Presidente de esta Hala de que certifico y firmo en Madrid á diez y sois de Octubre de mil ochocientos seteutu y seis.—Miguel de Iturralde, Secretario.—Hay una rúbrica.—Hay otra rúbrica.—Es copia.—M. Tomé.
Habana 25 de Enero de 1877.—José Cánovas del Castillo.
Hü
S3 (S
=fc-
SSL
p ®
S-œ
<d *
•"* GO
0	$ g*o
<t> c
—	c
00 —
3 g
1	S
tx<Z.
’“p
Sp
Gfq Ss p o
g-gr
2	©
^ Ch
a-(2. A s3
-	"ö £■* p
* O
gi:
&o
		Cuerpos
	Batallones.
. p_ -	
(-»• : e" • (D	&
l "1 # O	Co P
§ O
a
* p
a>
*-í
<D
œ
P
fr«
O
O
p
p
sr*
o*
o
fr
<-t
p
pr
p
o
(D
*"S
a>
o
P*
3
p
o*
p
o
o
*1
<ro
CP
"O
O
P
fr
5*
p
p 2 £ 2-fi
(D 2 ts b
%
O
s*
HH
w
ft
GQ
b* «h
tr ©
P co B (S-
<D
Z o* csg.
o D
<£ rtQ
2. p
os
o
§-
"i
as
S S-
s p
n B P- N 2 £ W:
•o ■
o
?
r
í?
§
o*
s-
3
>
H
o
»
¡>
t"1
M
N
>
IO
OS OS
oi«h S' at, >1 B‘
¥
ft
r*0
w
W o O M
s
			M	0
	fr fr	(fa.		H
	OO OO —4		H	tr_
	V»		O	
		£ Co	U	> £
QO	K> Ci	O Cm		>
Cn	fr tfc-		CD	'A
		ri	O CA	O ra
OO	^1 O	Cl	•	c0
O	s-1 <©	*		
g
J
3
R
a
W
M
tr<
O 1—i O
P s,
(6
P
P O a “ M —• P ©
<-5 gí
g.?'
P B
g s
* Û, bO ® •g rt-
® t-S H-i O
rt> T5
QP JD
3 o, 2 «
B —.
p- 2
B CS
gg
m ^ p O c2 ® *P fr CD
GO
Cf p
CD &
t» p"
frP
P CD P ^
CD p'
Ui
~ fr
CD ®
*^<a en
Z p: w
fr r-J
3'S.
fr o"
o 'S
UJ
cr ^ p p4
P p
03 &
fr P4
o ^
r¿> CD dZ. O
% & et- O
P _
fr g O 3
03
© -K
5s©
B o St ce
g-£
R ^ g B
2 © S- W
CD &
T3 2.
2	p
B
Rs-
o S
*—• CD
Bg
CD *-J
03	(D
CP
O
P
fr
CD
»—•f
B
O
B
ce
R.
(S
<T3
P
CB
-s
ÍS
JO
B
(S
ce
o
'c
-î
o
2.
p’
Bu
(S
O
"3
l-H
H
>
§
HH
P*
Q
M
0{
W
>
tH
ü
H
te
œ
HH
tì
K
hj
to
ts
earse eri la» subrstas; puedan tomar los datos y Santa Rita 01 Guanabacoa, cuya (¡Dea fue hipo-noticias que ¡es cuivenzan en las oficinas de tecada á las resultas del deatiuo de Tesorero Gs-Bienes Embargados calle de .Víercailere« núm. ueral de esta Isla que desempeñó D. Ramón de 2, donde se fiad n de manifiesto el presupuesto Beruet», por escritura otorgada en 8 fie No-
y pliego de conoicionee.
Habana Enero 31 de 1877 —José del Campo.
Han sido nombrado» De’egados de ¡a Vi-
viembre de 1864 y debe responder á la suma de 21,809 esculos 68 milésimas del alcance contra dicho señor y á los demas alcances que le resulten.
Dicha finca consta hipotecada eu 8.000 posos á la dot« del Teniente de infantería Don
sita general ue ef.ctcs timbrados en esta Ieia los ; Victoriano Mendiguren, para su esposa D
T). A ntAnin ria i a l'PnAr 1 \r	__I/T .»n	1
Hres. D. Antonio de ¡a Fuentes y del B rrio.—D. Gabriel Simeom.—D filv> etro Jirneuez y Muri z—1). Federico Rot-adn.—L). José Gaicia Zunig ; v ha cesmlo en su cargo de Delegado, u^r renuucii D. Lui» l’erog. r ’o
ìi > que se unuu ;ia, para conoc m ento dei t ublico.
Habaua 30 de Enero de 1877.—E1 Aimi-nistrador, José del Campo.
Capitación de esclavos.
Xo habiéndose presentado á tomar razón en el oesnacho de esta oficina los interesados en as pl milis declaratorias de este impuesto, se-ña'ndas cou los números de orden 80:1, 873, 903, 914. 929 al 931, 933 il 943 952, 953, 1002, 1001, 1065 ai 106>, 1108 al lili, 1114,1115, 1138, 1152, 1163, 1164, 1179, 1231 y 124L, se les avisa, per «i tampoco hubieran sido pelladas dichas planillas cou el que usa esta oficina, para que se sirvan presentarlas Alienar uno y otro requisito.
Urbana Febrero 3 de 1877.—El Administrador Principal, Joséael Campo.
K¡
f
HH
w
t-l
f>
b
b
o
b
te
í>
Ì
b
oc
H3
■>
b
o
K¡
O
to
nRGIJNDA SECCION.
Contaduría General do Hacienda.
Don Ramón de Valenzue’a y D. Gabriel Vtla; Administrador y Contador que fueron de la Administración de Contribuciones de Pinar d«l Rio, se presentarán cu esta Contaduría por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, para enterarles de un a-unto de su interes; pues de no verificarlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 31 de Euero de 1877.—Ant.nio Ji menee Ortiz.
D. Joaquín Batancourt y Lastre, Jefe de Negociado cesante de la extinguida Administración Central de Aduauap, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría Generalen diay hora hábil para enterarle de uu asunto que le interesa.
Habana 80 de Eooro de 1877. —El Coutador General, Antonio Jiménez Ortiz.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta do esta Hiroccion, se ha servido disponer: que
Administración VHprtp*. Rentas.
Sección de Bienes Embirgados é Incautados.
Acordado por la Sub-Direccion General de Hacienda que en el dia 8 del entrante Febrero á las 12 de su nibñana ee subasten en' pública licitaciou las ^bras de repar¿eion que han de ptaciicarse en las casas Animas 2, Concepción 85, Real 25, Lebredo 42 y 39, en Guanabacoa; pertenecientes á Bienes Embarcado»; so anuncia al público para que los que deseen intere-
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Manuel Clemente en cobro de 35 76 p<sos04 centavos que adeuda á la Hacienda, importe ue un pag ró vencido, por comprado varias estancias, esta Administración Friucipal ha dispuesto se saquea á pública subasta l»s estancias que se expresar: á continuación, bajo ol pliego de condiciones que se menciona. El acto tendrá efecto simultánemiente en e6ta Administración Piiueipal de Rentas, y en la Colecturía de Guanabacoa el dia 2 de Marzo próximo á lar 12 de lauiafiuLaaute la Junta de bu bastas.
Estancia San León.
Linda a! Norte cou la estancia Sau Judo, al Sur con el Asiento de la Victoria, al Este con ei demolido ingenio Arangnito y al Oeste con el sitio San Nemecio de D. Bernardo Va1-dé-; ha sido tasada en 2768 p0sos 45 centavos en oro, siendo su superficie una caballería y 175 cordeles, conteniendo tábricap, cercas y arbóla lo.
Estancia San Martin.
Linda al Norle con ol sitio San Bsrnabé, al Sur con San Epif uiio y San Cosme, al Este con San Narciso y al Oeste con tejar de la hacienda, su superficie es de una ciballerí i y 14 cordeles con fábricas, cerca» y arbolado, y ha sido tasada en 3252 pesos 78 centavos eh oro.
Estancia San Bernabé 1*7
L ndi al Noríe con tierras de 1). Franci-co Pérez, al Este cou tejar de ja hacienda, al Sur ;on San Epifatiio y al Oeste con Sau B irnabé 2^; sui erficie; una caballo. ía y 50 cordeles, con fábricas, arbolado, cercas y agua abantante; a;ada eu 2899 pesos 07 centavos en oro.
E tsneia San A'ejaudro.
Linda al Norte <011 tierras de Ü. Francisco Eehecebal, al Sur con la eotaucia Siu Jada», al Esto con sitio S »0 N .rciso y al O iste cou tierras de D. Manuel Raíz; superficie: dos cabiile-iae, 48 cordeles y 82 centímetros, cou arbolado, fábrica», cor as y agua dentro de la finca. Tasación 2254 pesos y 40 centavos en oro.
Los que deréeu tomar parte en la subasta y (uieiau adquirir mas pormenores, pueden personarse eu esta Admiu’S raciou Principal de Rentas, Neg ’Ciada de B enes de! E.tado, donde i s'á de man tiesto el expodiei't».
Habana 30 de Enero de Ii77.—El Administrador, José dtl Campo.
PLIEdO PE CONDICIONES.
1. w Las proposñ iones se ha,án en pliegss cerra ios, y no se admitirá ni uguna que uo cu-ora las aos terceras partes de la tasaciou.
2.88 Para poder tomar parte eu la subasta, los Imitadores ilebsrán ac >mpañ>r a! pliego de prop ísicion, la carta de pago que acredits hacer depositado en las arcas del Trsoro el 5 p. ® iel valor de la tasación.
3.85 Serán do c irgo del rematador los gastos de e L, lósele esiritura, anuncios y demás hasta ponerse en posesión de las fincas.
4. p El importe de la subasta ingresará en el Toporo al contado, en el término de ocho •lias sig lientes ai eu que se apruebe la subasta por el Eximo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los oua'e» y no habiendo verificado el pago, uerderá el interesado el depónto hecho para tomar parte en la subasta.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...N...vecino de..........calle de....número.....euterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del dia..y de las coudicioues
establecidas eu el pliego de las mismas, hace
proposición para la eub ista de la» estancias.
situadas eu el cuartón de Pepe Autorio, j uns-
diccioni de Guanabacoa eu la cantidad de.....
(en letra) pesos oro pagados al contado,J obligándose á cumplir aprobada qjc sea, las condiciones expresadas eu el pliego de referencia.
Habaua........(Fecha y firma.)
Esta Administración ha dispuesto sacar á pública subasta la casa uúm. 5 de la calle de
María Teresa E trada.
Ha sido retasada en 19950 pesos 88 centavos oro con techa J3 de Octubre de 1875 por el tasador de Hacienda D. José Francisco Rodri-gu> z por cuya turra se saca á suoa»ta.
Esta te celebrará ante la Junta en la Administración d'rincipal de Rentas (Aduana Vie-f ja) á las 12 ea punto del dia 20 dol próximo : Febrero, hasta cuyo dia y hora se admitirán los í pliegos cerrados con las propo iciones y Jas car-; las de pago respectivas del depósito.
Con arreglo al articulo 27 de la Instrucción
Próximo el dia en que debe empezar á girarse la visita general de efectos timbrados en esta Din, se hace saber al público haber resucito esta Ad-ministricion que los Delegados del Ramo no puedan girar visita alguna fin la presentación previa de su nombramiento y la órden del visitador general para ejercer su cargo en la jurisdicción qne lo 11.tente; puniendo el que hubiere de ser visitado, cumde no sa presenten estos documentos por ei Delegado, no eoio negarse á toda gestión, sino dar parte inmediatamente á esta Adoiiuistraciou para que pueda exigirse la responsabilidad que proceda.
Habana 26 de Euero de 1877.—El Admiuis trador, José dd Campo,
para la cobranza administrativa, se^án admisi-
bles las posturas que cubran las dos terceras partes del valor de la tasación.
Los que se interesen “n esta subasta deberán coneiguar en depósito «I 5 p. § de la tasación, j
Serán do cargo del rematador los gastosí de sellos, los de escrituras, anuncios, y demás! hasta ponerse en posesión de la linca; así como el abono en la imprenta de ia Gaceta da la publicación de este auuncio.
El importe de la subasta se ingresará en el Tesoro al contado en el término de ocho dias siguieutes al en que se apruebe la subasta por el Excnio. Sr. Director de Hacienda, pasados los cuales y no habiéndose verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte eu la licitación.
Habana 25 de E iero de 1877.—El Administrador Fidnoipal, José del Campo.
Modelo de preposición.
Don N. N.....vecino de.....calle do......
núm... entelado del anuncio publicado en la, Gaceta oficial del (lia.y de las condiciones es
tablecidas en las mismas, hace proposición para la subasta de la casa calle de Santa Rita núm. 5'
en Guanabacoa, en la cantidad de....[en letra]
pesos oro pagados al contado, obligándose a cumplir uprobadk que sea, las co idicioues expresadas eu el pliego do su referencia.
Habana.......Fecha y firma.
EFECTOS TIMBRADOS.
Libros de Comercio.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Habiendo dispuesto el limo. Sr. C'mandante gene-a! dol Apostadero se saque 5 pública, licitación ei suministro de efectos de ferretera para el Arsenal; el Sr. Ordenador de Marina h a acordado tenga lugar el referido acto auto la Junta Económica á las doc8 del dia seis de Febrero próximo, bajo el mismo pliego de condiciones y precios tipos publicados ea la Gacela oficia! de 1? de Junio del año úliimo. Lo que se noticia al público para conocimiento délos que deieeu tomar parte eu dicha subasta.
Hibuua 22 da Enero de 1877.—Matías Baiíos.
Ordenación General de Pagos.
El Excmc. Sr. Director. General de Hacienda contormáudose en prineipi o con lo informado por la Junta de Sres. Jefes clel Ramo en fesitm celebrada en veinte y dos de Enero último, se ha servido disponer que los gastos de material de oficinas se satisfagan en billetes con la bonificación del ciento por ciento,.á contar desde la as'gnaoioti del expresado mes de Euero (lei cor-1 iente año.
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 3 de 1877.—El Ordenador General de Fagos, José J. Boluiar.
Consecuente á lo proscripto en anuncio de S 8 del actual, roferente á los sellos que deben con- i signarse eu los libros de comercio, esta Admi-ni-tracion ha dispuesto quo los Sres. comercian- 1 tes que tougarv certificación respectiva al año I anterior y deban rehabilitar sus libros, puedan omitir la presentación en esta oficina del pliego del sedo 8"7 que estab 1 prevenido, presentando en su lugar uti sello de cincuenta centavos que se colocará en la referida certificación del año un-tenor, con una nota, que legalizará la rehabilita cion indicada.
Habana Euero 17 de 1877-—José del Campo.
Clases pasivas.
Habiendo espirado con exceso el plazo que se designó por este Centro para el acto de revista semestral de los individuos de clases pasivas en sus diversos ramos, y resultando que el expresado requisito 110 sa ha cumplido por muchos de aquellos, con esta fecha y de acuerdo con lo propuesto por la Sección respectiva, he tenido á bieu al objeto de evitar ulteriores perjuicios, prorogar por quince (lias á contar desde el cinco de Febrero entrante, la continuación de la indicada revista, en el bien entendido que los que fdtaseu á esta última couvooatoria, con arreglo á lo que establece la disposición 10.05 de la Real órden de 22 de Agosto de 1855 serán dados de baja en las nóminas de su clase, cou oportuno ooaociinieuto á la Superioridad.
Habana 31 do Euero le 1877.—El Ordenador General de Fagrs, José J. Bolívar.
Estado de las existencias del Tesoro, en la tarde de este dia que han servido de base para formar la distribución de los pagos que deberán verificarse en la primera quincena del mes de Febrero de 1877.
Disponible en Tesorería hoy por Rentas.......
Por lo pagado fuera do distribución por Ídem.
Total disponible en Tesorería por Rentas. Idem en Provincias por ídem.........................-....
Total disponible por Rentas.
Atenciones civiles satisfechas. Idem á satistacer...............
B. del Tesoro	Oro.	1 Plata.	Billetes do Banco
1500 1500	1271001 55790	32855	110151t 31582
			
3000	1326791 310999	32855 8448	1133096 13650h
			
300U	1637790	41303 «fe	1269596
1500	5790		14366
Total atenciones civiles. Disponible para Guerra y Marina.....
Suma igual a lo disponible ....
PAGOS EN TESORERIA.
Total atenciones civiles.......................
Satisfecho á Marina (Letra sobro los E. U.)...........
Idem á satisfacer á ídem .............................
Idem para atenciones generales de idem................
Satisfecho á Guerra...................................
Idem á satisfacor á idem..............................
Idem por compra de caballos: fondos Ayuntamiento...
1500	189043
220521
3000	194833'
.....i 1442957
3000 1637790
3000,
41303
41303
234887 1034<09
126959t»
234887
Suma igual á lo disponible en Tesorería por Rentas. EN PROVINCIAS.
A Guerra........................
Para atenciones c iviles, Matanzas.
Suma igual á lo disponible en Provincias.
RESUMEN A GUERRA.
En Tesoreria por Rentas. En provincias por ídem...
En Tesorería por Empréstito................
Total general distribuido,
j Satisfecho.....676498 )
( A satisfacer...812000 j
Por Rentas......
Por Empréstito.
194833 50000 5000 200000
.......!.....I	17216
876958! 32855: 871916 .......i.....1!	9077
3000 1326791
32855, 1133096
310999
3000
3000
310999
8488
8488
87C958
310999
1488498
2676455
1637790
1488498
'3126288
41303
8448
1 131934
4566
136500
898209
131934
41303
átélíL
1030143
41303
41303
1269596
1269596
)
Nota. No se comprenden en este estado los pagos verificados en las cajas subalternas por atenciones corrientes, que deben ser aumento á la cantidad toial distribuida.
Habana Enero 31 de 1877.—De órden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda.—El Ordenador oneral de Pagos, José J. Bolívar,