ti £19 proposiciones, procediendo á la abertura da c uantos pliegos eo hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta ios demás, adjudicando pri visional-nuente e l terreno al autor de la proposición mas ventajosa.
15.55 Se abrirá, si la Junta lo estimase conveniente, una licitación que lo excederá do quince minutos, por pujas á la llana.
Los costos de escritura, detechos del
Inspección de vigilancia del segando distrito.


Queda sin efecto la cédula, núm. 6085 expedida en comensal en 19 de Mayo de 1876, á favor de I). Eusebio Cova y Martínez, natural de Galicia, soltero, de 18 años y vecino de Ja calle de Egido nüm. 71 por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Enero de 1877.—Eugenio Capriles. '
opera-detná-por e!
Agrimensor que ha intervenido cu esta eion, publicación en la Gaceta oficial y gastos ¡¡ue so 'originen, serán abonados rematador.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.....calle de ...
te rad o del anuncio i* ubi tea do en ia (faceti
di....y oo bs condiciones establecidas en e'
pliego de las mismas, hace propostoiou para el remate del terreno situado en ei Manglar de *s calles de Figuras y Canal can idad de.........................[cu letra]
Queda sin efecto la cédula núm. 1877 expedida en cabeza de familia en 23 de Mayo de 1876, á favor de D. José González de Lara, natural de esta, casado, médico, do 55 años y vecino de la callo de la Merced núm. 55, por babor sufrido extravío.
Habana 27 de Enero de 1877.—P. 0. José Martínez.
(JIAIiT i s- CC G.v.
pFU-.INAH BEL i -Y KE JOB. Capitanía del partido de San José de las Laj -.s
"t
..en-
de!
Queda sin efecto la cédula de comensal folio 2207 expedida en 12 de Abril del año último, á favor de í). Fernando Fernandez Ileres y Msnendez, natural de j Oviedo, soltero, labrador y de 17 años, por haberse extraviado.
Habana Enero 21 do 1877.—Juan A. Ruiz.
Jesús María, eut'e 1 de desagüe, en la pesos oro <p,ie reconocerá do cap tal en dicho terreno coa ol intérér anual de un ocho por
ciento, y abonando al coatado la prima de...
petos como indemnización de atrasos, obligándote á cumplir las condiciones expresadas, con mas ios derechos de escritura, agrimensor y otros que eo originen.
Fecha y firma.
Uwcceior. y Administración del Hospital de San. Ld:aro.
■ Habiéndose servi lo aprobar el Exeme. Sr. Gol'érnadoí* Géncra! él reparto de terrenos per-ten<¡<¡jaiites á eete Hospital«, y su venta á- censo redimible, ha tenido á hieu tí. E. disponer se saquen á pública licitación varios lotes que han fido solicitados en aquel concepto, cuyo pormenor se detaila al final; con objeto deque he peioonas que deseen dichos terrmes y que quieran mejorar las ofertas hechas sobro los miemos, acudan el iba 20 del próximo mes de Febrero á la Secretaría do la Junta. General Beneficencia, sita er, el L’ulacio Episcopal, donde, ante una Comisión de ia ] rupia Junta ten ár¿ lugar dicha subasta; debiendo sujetarse los opositores al pliego de condiciones que re in-Bcrta á Continuación aprobado por 8. E.; en inteligencia de que no concurriendo licitadores, quedarán adjudicados definitivamente, á f vov de las personas que les han iobeitado, los expresados terrenos, que eo han valorizado á doce reales oro vara los de' esquina, á un peso los ole cintro y sesenta y setenta y cinco centavos vara Jos de malas condiciones: advirtiéudose que e piano de reparto y domas antecedentes de la materia se hallan ere manifiesto en está Diiec-cioq para Jas personas que desden examinarlos.
Ter: etios que se citan.
Manzana 1, lotes, 10, 11 y 12.—Idem 1, id., 7 rosado.—Idem 2, ídem, l ai 4.—Idem 3, ídem, fj al 9.—Idem 4, idun, 1 - a 1 5.—Idem 5, ídem, 1 y 2 —Idem 6, Idem, J, 2, 3 y 4.—Idem 7, ídem, 7 y 8,—I km 8, idem, 5 y 8. —Idem 10, id* m 4. —Idem 11, idem, rosado.—Idem 12, idem, 11. —14 tm 13, idea , 2 y otro terreno.— hm 14, idem, 6 rosado.—Idem 10, idem, 1,2,3, 8, 9 y tracción de! 7.—Idem 1(5, idem, 1 rosado.—Id. .17, idem, 2, 3 v 4 fracción.—I cía 19, idem, 5 y 10.—Idem 20, ídem, 2, 3 y 4 y fracción del 5.
Habana Fuero 22 de 1877- -.-Rl JDiccclcr Acminhitados. 31 miel S. Segada.
El pliego do condiciones véase en la Gaceta de 23 do Noviembre y siguientes.
Inspección de vigilancia del 4? distrito.
Queda sin valor alguno la cédula cabeza de familia núm. 3255, expedida en 19 de Agosto de 1S76, á favor de' D. Manuel de los Reves, natural de la Habana, soltero, médico, de 34 años do edad y vecino de la calle de las Virtudes núm. 70, por haber, sufrido extravío.
Habana Enero 19 de 1877.—D. Prado.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal núm. 3314 expedida en 11 de Setiembre de 1876, A favor de D. Octavio Echavarria, natural de la Habana, de 15 años, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 24 de l»77.—D. Prado.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza de familia correspondiente al año próximo -pasado expedida en Santiago de las Vegas, á favor de D. Mauricio Molina y Vázquez, natural de la Habana, soltero, labrador, de 63 años de edad y vecino de este partido, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de Jaru-co su invalidación se anuncia por el presente medio.
San José Enero 16 de 1877.—Hipólito Reina Cap a ti 11c.
Habiendo sufrido extravio ia cédula de vecindad cabeza de familia expedida a' favor de D. Juan Belamendia Aguirreurreta, natural de Guipúzcoa, soltero, de 22 años de edad, del comercio y vecino de este partido en el cual le fué provista- y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción su invalidez, so anuncia por este medio.
S. José Enero 16 de 1877.—Reina Capetillo.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guanabaeoa.
Queda sin valor ni efecto alguno la carta de domicilio expedida en 7 de Junio de 1867 al núm. 515, á favor dol asiático Primo Cárdenas, natural de Soatao, soltero, de 28 años y jornalero, por haber sufrido extraxío, y habérsele expedido un duplicado.
Guanabaeoa Enero Í5 de 1877.—Ricardo Santos.
puesta, ocurran con instancia razonada á esta Tenencia de Gobierno dentro de quince dias, pasado loj cuales su oposición, se procederá á lo que corresponda.
fragua Enero 22 de 1877.—Rafael Alteran.
Junta Protectora do Libertos de !a Jurisdicción de Puerto Príncipe.
Previdencia.
Dada cuenta en cesión de
ayer ch i expe-
dente de manumisión instruido i imtacchi
mort na Ignacia
a de
Junta de gobierno de la Casa General de De me otes.—Secretaria.
Aprobados por el Exorno. Sr Gob? mador Gt-neral, los pliegos ¿e condiciones formados para sacará pública súbahálostúministros do harina, víveres, medicinas, tabaco, ropa y géneros, calzado, utensilios, alambrado, jubón y almidón, combustible, alimentos de enf rmeiia y electos para el oraío -io, que el Asilo General do Dementes necesite durante-el resto uel actual ano económico; la- Junta de gobierno de dkho establecimiento, ha tenido á bien señalar para la celebración del citado acto, el dia 7 del próximo mes de Febrero á las 12 de su mañana, en el despacho del Iluatrísimo »Sr. Presidente sito en la Secretaría del Gobierno General, bajo las condiciones que prescriben los pliegos de las que á cada seivicio coirespcuden, que ee Dalia— iái de manifiesto desde el dia de la fecha hasta el anterior afee la subasta, de dos h cuatro de la tardo, en la Secretan.» de la citada Junta, ei-tmda en la del cxpri gado Gobierno General.
Las proposiciones, que to sujetarán en su redacción ai modelo que á continuación eo insería, ec harón en pliego cerrado, cons gnáudo-se á su dorso el nombre de su autor y servicio que tenga por objeto, < (hiendo ser entregada'» en la Secretoria de la (xpreeoda Junto, desde la vífpua do la subasta, hasta utm hora antes de veii-fnctree este acto, siendo requisilo indispensable puia su admisión, el que cada pliego tra ga unida la caita do pago que acredito haberse he ho en las (.fiemas del Asilo General do Dementes, el depósito provisional ¡ara la subasta, que será: de 500 pesos billetes por el servicio de bolinas.—560 idem idem por idem víveres. — ',00 idem idem por idem ropa y géneros.— 60) idem idem ¡oridtm uien ilion.—50 idem Idem pt«r idem medicina».—50 idem idem por idi m calzado. — 50 ideal idem por ickin alimer,-to( do enfermería. — 50 idem idem por idem ah ¡librado.—50 ifem idem por idem jabón y almidón.—50 idem idem por ídem tabaco—50 idem idem por idem combustible.—25 idem id<m por idein efectos para el oratorio.
El pago ¿ los que resultasen rematadores de cualquiera de los expresados servicios, se^veriti-caiá en oro ó en billetes del Banco Eaptnol dría Habana-, con la bonificación que e[Gobierno periódicamente cíñala páralos servicies del Estado,
Habana 22 de Encio de 1877.—Ei S»critañe, Francisco Fei¡sme.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.......enterado déla
nuncio publicado en la Gaceta oficia! ue.....
y do las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar en publica subasta, el suministro de.....que pueda necesitar la Casa Gene-
raí de Dímentes, en los meses que restan del presente año económico, quo terminara eu fin de Junio de 1877, re compromete á verificar ei suministro por los precios siguientes, (aquí ¡a relación en quo fc exprese faiu enmicin a y artículo j or artículo, el precio á que cada licitador puede.hecor oí servicio, no excediendo ninguno de los precios marcados como tipos en
sie m¡o el dc-
los reepectivos pliegos de condicioues) adjuuta la carta de pago quo acredini pésito provi si or. al.
Feeba y .firma del intcresado.
Sr( s. Profeeerss quo le correspondo .el turno ou el presente me», para entonder cu los re-couocimioutos perieli'Icb de éscritos y demas concéruieute& à la profosicn que se ofrezeen er, los juzgados de està capimi y su jurisdiccior
Dr. D. Bonito J. itiera, caisada del Montò nùruerq 3.
D. Francisco Bello, Sol nùm. 105.
D. Domingo Noriega, Apodaca \ ivi’. 67.
D. Agut-.lin Sesti, (Jurraies rum. 17!.
Hi,baua lt’doFebrcro de 1877.—Sixto Viia
Queda sin valor la cédula comensal núm. 3413 expe dida el dia 21 de Setiembre de 1876, á favor de. I). Miguel Jorrin Moliner, natural, de la Habana, soltero, hacendado, de 20 años y vecino de la calzada de 'Gateado núm. 102, por habérselo extraviado.
Habana 26 de Enero de 1877.—D. Prado.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
La cédula núm. 236 de cabeza de familia expedida por la inspección del 4? distrito en Mayo del año próximo pasado, á favor del asiático Indalecio Guillermo Alfonso, natural de Cantón, soltero, de campo y de 44 años, lia sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Enero 25 de 1877.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédula núm. ; 2356 de comensal expedida en esta Inspección en 12 do Junio do 1876, á favor del moreno libre Lorenzo Justiniano López, natural de la Habana, soltero, panadero y vecino de la calle do la Maloja núm. 124 por haber sufrido extravío (ficho documento.
Habana Enero 27 de 1877.—Fermín Perez..
La cédula núm . 6225 de cabeza de , familia expedida por esta inspección en 25 de Octubre último á favor de la parda libre Jacoba Morejon, natural de la Habana, soltera, costurera y do 46 años, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Enero 20 de 1877.—Fermín Perez.
Capitanía del partido de Alquízar.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida 2>or esta Capitanía en 1? de Mayo del año próximo pasado é favor do D. Manuel Granda y Cueto, natural de Oviedo, soltero y de 46 años de edad, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se provea al interesado de la del corriente año, y se anuncie en la Gaceta oficial el extravío de dicho documento para su invalidación.
Alquízar Enero 11 de 1877.—EvaristoR.de Vega. '
Inspección de vigilancia del 9? distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia núm. 2137 que por esta oficina se le expidió en 11 de Mayo del año próximo pasado, al pardo libre Ramón Orta, natural de la Habana, soltero, servicial, de 45 años de edad y vecino de la calle do Salvador núm. 4, por haber sufrido1 extravío y proveerle de uu duplicado con arreglo al artículos? de la Instrucción.
Habana Enero 26 de 1877.—P. O., J. B. Tejidor.
Cr íen de. la ptozo. dit 1? de Fibrcro ae. ] 877.
_____. Servicio para.el 2»___
.Tefe ,)e «lia.—D. Enrique Gislardi, Comandante' tercer Jefe del Batallón do Parada.
Parada.—Primer Batallón Artillería de Voluntarios Castillo dei Príncipe. - Batallón Depósito de Instrucción.
* ampamento de id.—Depósito de transeúntes. Fuene uúru. 4.—Batallou Depósito de Instrucción. Guardia del Cuartel do Madera.—Compañía del barrio del Príncipe.
Idem en el Castillo de A tares.—Batallón Depósito de Instrucción.
Idem eu el Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.	.	.
Idem de la Batería de la Rema.—Regimiento Artillería á pié de Ejóreito.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.— 2? Compañía del mismo barrio.	.,
Hospital.—D. Julián Alonso Atiza, Capitán de
Artillería A pié.	_
El Coronel tía reren tor »Mayor, Rocaño.
Colegio do Corredores v Aï otarios comerciales =	déla 21atsü3.
CAMBIOS
Madrid....................."j
Barcelona.................. I
antamler..................  j
Bilbao........................ „	.	,
tínu Bobastiau..............  ¡-Nominal.
Cádiz....................... I
tíevilla..................... !
Otras plazas de España.......
Liverpool pag? en Hóndres—^
Bi i atol...................
Bristol pag? en Londres.....
Glasgow........,.....,-••••.
Glasgow pag? eu Londres. ...
Greenock................. —
Greenock pag? en Lóndres.
Ilam burgo................
Paris........................
Havre.......................
Havre pag? en Paris.........
Marsella ...................
Marsella pag? en Paris......
Burdeos.....................
Burdeos pag? en Paris.......
Nantes...................o.. i
Nantes pag? eu Paris......... i
Nancy........................
Nancy pag?en Paris...........¡
............................. !
Amberea pag? en París....... |
New York.................... ¡
Boston...................... *
Boston pag? en N. York.......j
Baltimore..................  !
Raltimoie pag? en N. York...... I
Filadelfia....................¡
Filadelfia pag? en N. York...*
New Orleans.................  ¡
New Orleans pag? en N. York. J
Mobila...... ..............  ]
Mollila pag? eu N. York......
Portland...................   »
Portland pag? en N. Volk
Bangor.............■ .....
Bangor pag? en N.York........
Provideucia............
Provipag? en N Yoik
Montreal.....................
Montreal pag? eu N. York......
Blist I......................
Bristol pag0 en N. York......
Wilmington.........................
Wilmington pág? en N. Y orbila! ¡fax......................
Halifax pag? eu N. York.......j
Francfoi t pan? eu N. fork....J
Onzas mejicanas..............
Pesos idei.« en la plaza......
Pesos idem A bordo.............
Pesos idem eu depósito........
Pesos columnarios.....".......
Oro americano acuñado.........
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida 2ior la insjieecion de vigilancia de San Antonio con el domicilio para este partido, á favor de I). Atanasio Perez y Rodríguez, natural de Canarias y de 28 años de edad, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se provea al interesado de la del. corriente año, y se anuncie en la Gaceta oficial su extravío para su invalidación.
Alquízar Enero 15 de 1377.— Evaristo R, de Vega.
Ayuhmtía Militar Jo Mar’nadel disttiío de Cuea Blanca.
En ia «urnaria formada prr hurto do un boto nombrado Garmita folio 217 da ia propiedad lo D. Manuel Pórtela ou ia noc1' o del 23 de Di ciembre último, he dispuesto quo porel’érmino do nueve dios s*> convoquen por la Gaceta oficial y Diario de la Mrina, á las personas -ue sepan del hecho para que en obsequio de la recta administración de justicia comparezcan á dec’arar por los particulares convenientes á esta dependencia de mi cargo.
Casa Blanca y Enero il de 1877.— E! Ayudante Finca’, Antonio de l'azo.=.
Hutinol!, esclava, que dice ser, de 1). Juan Leo y D? Josefa Cabrera, cuy* paradero se ignora, y resultando corformes loe pareceres de los dos Sres. Mélicos que ¡a La-evonoeido en que lieno sesenta añ >s ue . dad; ia Junta acordó declararla comprendida en c irtículo 47 de la Ley de abolición gradual de 4 e julio de lS70,y (pie se haga así público en a Gaceta oficial de la Habana y en «El Fanal» ie esta ciudad, por el término da treinta dias, para que 1 as personas que se consideren perju-iicadus con dicho acnerd > interpongo! su ape ,,
ación dentro de! término icm!, casado ei cual tí1 ion expido el presente ¡i fin de que el un «fl buhiopft oninl.1 „i'.,,	. (jorar dicha ¡irodosieiou.se presento á liac
no se Hubiere entablado alguno, se otorgar« término señalado.-Matanzas Enero 17
• irta Ue libertad á ia esclava Ignacia Puerto Príncipe I i de Diciembre -Bctancourt.
En los autos testamentarios de D. Ignacio Hernández y Otero, ha dispuesto el Sr. D. Josó Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se publique por veiute ufaneros consecuti -vos de la Gaceta oficial de la Habana, el siguiente plan de adjudioaeion propuesto por la viuda de dicho Hernández y Otero.—Primero: D? Gertrudis de Fuentes, se adjudica todos lo-* muebles de la casa habitación y los esclavos Agustina, Nieves y Cecilio, en el precio íntegro «le su tasación.—Segundo: tambiem se adjudica el ingenio «San Rafael» con (odas sus tierras, fábricas, esclavos y demás anexidades, también en el precio íntegro do su tasación, ascendiente A ochenta y nueve mil novecientos treinta y seis pesos eiv oro; obligándose A solventar por cuenta del precio de ambos a luidos, todas ¡as deudas que existan contra la inasa, reconociendo les censos constituidos en la finca y la aseguración A favor de D? Lucrecia Hernández,, se hace pago de lo que en divisoria Ja corresponde por razón do gananciales ó cuarta marital, abona todas las costas causadas y que se causaren en este juicio, así como las de los expedieutt s seguidos par varios acreedores contra su difunto esposo, pagará igualmente todos los costos y gustos que judicial ó extrajudiciatmeutese hayan originados eu el arreglo de los negocios «le ü. Ignacio Hernández y Otero: y en -d sostenimiento de la linca desde su fallecimiento basca U fecha: y por último rtconocerá en dicho ingenio ei haber que eu la cuenta de división y partición resulte á favor de «us menores hijos, cuyas sumas satisfará en los casos de la Ley, abonándoles mientras tanto el jjjiédito de un ocho por ciento anual.—Y para su publica-
que quiera mo-acerlo dentro del de 1877.—Luis

A 13 F. 69 d[V.
Nominal.
} Par A i D. G0 d[v.
Currency. A3J D. 60 d|V. ¡24 A 2f D. 8 djv. I ' Oro.
! 2 A 2b P. 60 djv. I 3} A 34 P. 8 d¡v.
Colecturía de lientas de Jaruco.
Debiendo proce lerae á, formar el padrón matrícula de.l corriente año por el ramo de Capitación de esclavos, Fe part’cipa á ios dueños ó encargados de ellts, vecinos de esta jurisdicción, quo en d improrogable plazo de uu mes
4 ron tur lIo*?-!--* ia. íeoii» <1© O»*«
leu en ésfñTóficina la relación duplicada dé ¡os que posean ó administren sujetos al pago de dicho impuesto, que lo son «Loa dueños de (s-clavos arrendados, jornaleros, los destinados á su propio servicio doméstico en poblado y ¡or court idof; ya estén alquilado?,] ganando jornal ó de’«tinados «1 servicio don estico de sus dueños en poblado;« asimismo se hace saber á los du ñrs de estos y propietario de catas que id hayan satisfecho sus cuotas ha»tu fin de Diciembre próximo pasado, io verifiquen cri el improrogable plazo de quilico dias, trascur: idos qu = sean se emplearán todos ics medios coactivos sin contemplación alguna contra ios morosos.
Ja ruco Enero 18 de 1877.—El Colector, Idiciano IHaz.
Ilustre Ayuntamiento de Gü'nee.—Secretaría.
No habiendo teñirlo efecto el remate para el cobro del 39 p.g por falta de licitadores; la I. Corporación -en Cabildo extraordinario do este dia acordó sacarlo nuevamente por ei término de diez dia?, señalándo el cha 10 de Febrero, pa-a que tenga lug.r el acto, en la Sala Capitular á las doce de su mañui u, debiendo hacer fresen te, que no se admiten f i operaciones, que excedan det uno y cuarto de cobranza. Los interesados que quiéran instruirse de ias (lernas condicione?, pufcdtn presentarse en esta oficina, donde se les pondrá de manifiesto él pliego. Y para que tetíga efecto ¡o acordado y su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la ia presente.
Güines y Ent=ro 29 de 1877.—José Gutidian.
ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
¡Secretaría.
Vacante por renuncia del que la desempeñaba, la plaza de oficiuL de Secretaría y Contaduría de este AyunSarniento, dotada con el haber anual de quinientos diez pesor oro, se anuncia por este medio para que ios aspirantes pre-renter» sus so’ieitu Je» en esta oficina 1 a»ta el 15 del próximo Febrero. ,
Nueva Paz Enero 19 de 1877.—Melchor Fi-gacra.
Junta Loca1 de Caridad y Beneficencia de ia Vida de Color.—Secretaria
. Iju-tre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Expeditos los recibos para el cobro del im mosto ordinario 30 p. § correspondientes al 2S einestre del año económico actúa’, se hace s¡ >er por este me lio, á fin de que ¡os que descei listruíar del 5p. § de bonificación que concedí l artículo 10 de la instrucción reformada, acu-’an a esta casa Consistorial dentro dei iu( s de inoro próximo á satisfacer eus cuotas nspec tiva?.
A la vez debo I amar la atención sobre el ¡rtículo ó ° de la superior disposi- ion de 4 de ritual refmenté al deber en que están los con-ribuyentas que dei ooiten sus cuotas en el Banjo Español do la Habana de caugesr io-; certifi ados de depósito dentro del nie-i en que jija ¡a oailieaciou p úa tener derecho á eíisa.
Y para general conociminito íc \ ubiio or treinta i:úrner03 con-ccutivos de! Boietii; Mercantil do esta eiuda 1 y Gaceta de ia Habana,
Cárdenas 30 de Diciembre de 1870.—3 Martin ez.
Comandancia Miinar'dc S.n Cristóbal.
di
b.
de
Don Ruperto do Vega y Rohiguez Capitán ia octava compañía del prinn r tercio de Guar lia Civil y Juez Fiscal nombrado e?ta causa.
¡¡airé ,dose ausentado del pueblo de Sc.n Di. g . de los Bi.no j ííolcIj se hallaba tomando as aguas termales de dicho punto, oi guardi -ogundo de la sétima compañía de la Comaudan-ca de Vuelta Abajo, de este primer Tercio de Guardia Civil, José Pascual Mané á quien esto\ i roci s ndo por el delito de .deserción con armas y municiones el dia veinle y sieto dél m< s de Diciembre próximo pasado, recayendo en él sospechas de ser el autor de uu robo que en aqu í dia so verificó en el referido tian Diego
■P- LtlWjo Borrego y compañíi, en canti hm de odiccienfos 3 roTi fu-sí s en Mnetcr-
del Banco Español de la liaban»: usando de la ¡urÍ8ÍdÍ3(ñou que en esto8 casos conceden las Ordenanzas á lo* Oficial-, s di 1 Ejército, yor la presente llamo, cito y emplazo perq esto primer edicto y pregón k dicho José Pascual Mané, 8(-ña'ándole la e¡ si cuartel del Iustituto en es'a población donde d«-berá comparecer jn rsouid monte dentro del término de treinta d as, que so cuentan desde el de ¡a fecha á dar sus descargos y def'n?a¡; y dé no comparecer en el ríete rulo filazo se seguirá la causa y se sentenciará eu lebeidía por el Consejo de guerra ordinario de este cuerpo i or ei delito mi s grave entre e¡ do deserción y ios sospechas de hurto, haciendo ei cotejo de una y otra pena sin mas iiamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de tí. M. Fíjese este edicto paia nue iletue á no-tica de todos.—San Cristóbal 11 de Enero do 1877.—Ruperto de Vega.—Por bu mandato, Diego Gutiérrez Montesinos.
Aprobado por el Exem \ Sr. «Gobernador General el pliego de condiciones pan. la subasta del alburio del Depósito Judicial de es clavos de esta Villa se convocan licitadores pura este remate que tendrá lugar el día primero de Eebroro próximo á las doce de ia mañana en ia Casa Consistorial do este misma población en donde estará á la vista el rtferidopiiego de condiciones.
Lo que de orden dei Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público para general conocimiento.
Colon Enero 17 de 1877.—Josó de Romero.
Oru del cuño español
/ !2R & 122 F. i la tarde.
A las 3 de
( 8 A 10 bit leles y 10 A 12 1 oro.
50 P. al 28
«Descuento mercantil..-.-
ALCIONES.
Compañía española alum- f 40- acciones A brado de Gas............. t da Febrero.
Compañía do almacenes y f 21 A 22 P. contado cx-Hanco de Come icio,...,. I dividendo.
Banco y Alna acones Ue Santa Catalina................ 7 A 8 P. contado.
Compañía dot ferrocarril
Pe la Habana............ Io a 10 P.
Tden do Sagù a la Grande... SO acicns. A 18 D. contado.
Llam urbano.............. 14 A 15 P. contado.
Las acciones han Sido cotizadas por el Colegial D.
^ ^Habana 1? de Febrero de 1877.— El Síndico, T. Pollai ver.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.
Habiendo ocurrido á mi autoridad D, San-| t.iago Rodríguez, vecino de esta villa y liaceuda-i do de! partido del Quemados de Gü lies en esta jurisdicción, cu f.oliciui I de quo ie ciauanru una serventía nombrada «Vereda á Calif rn a» que i dicé pasa por terrenos do su propiedad, ó sea los 'do un acotamiento do terrones situados en el fundo del Corral de Güines,propouiend > dar un buen (amino con las condiciones necesarias para ¡ el tránsito público dentro del mismo acotamiento de las «Californias»según cAquis quo ha presentado, evitaudo así los daños que so causan á su 1 propiedad por tanto, lie dispuesto de eonfurmi-<:nd con la provenido per el artículo 2. ° dé la I letriucion de ia materia de 3 do Abril de 18G2, te haga ¡ úbl.co por este medio para que, loa que to consideren perjudicados con ia variación pro-
AUTOS.
Don José Soroa, J(fe honorario do Administración Civil y Escribano de Cámara de la Excelentísima
Audiencia.
Certifico: que en la causa seguida contra D. Francisco ¡Pérez de Gavilla, por exigencia «ie derechos de aicabaia, la Sala Segunda de Justicia se ha servido dictar ei auto que cou la nota de m publicación es como sigue.—Eu la ciudad de la Habana en 14 de Octubre «ie 1876: en la causa seguida en el juzgado de primera instancia do ( ienfuegos contra D. Francisco Perez do Gavina, por exigencia de dinero A los heredero* de D. José A. Cabrera, para resolver de una manera favorable A los intereses de estos un expediente sobro pago de derecho de alcabala, cuyo procedimiento se ha elevado á esta Superioridad en apelación de la sentencia pronunciada eu 27 de Marzo del corriente año, por la que so adsuelve de la instancia al expresado D. Florencio Perez do Gavilla, declarándose las costas de oficio.—Visros: siendo pouente el Magistrado D Leandro Soler y Espaltér.— Aceptando los fundamento» de hecho de la referida sentencia apelada,—Considerando que fallada, la causa en rebeldía en cuanto al procesado ü. Florencio Perez de Gaviria se presentó después manifestando no haberlo hecho antes por ignorar en formación cou motivo do hallarse ausente eu la Península cuando se inició; y que con este hecho y el do haber estado durante su ausencia «leí-empeñando varios destiuos públicos se ha desvanecido la sospecha que pudo infundir su rebeldía»—Cons -derando que con sus manifestaciones ha desvanecido también el procesado los cargos que contra él apareció ron por faltas de sus declaraciones.—Considerando que aquellos Fe reducen Ala intervención que tuvo como Colector de Rentas, en el cumplimiento de órdenes del Administrador de Villa Clara eu el requerimiento y apremio A los hermanos D. José Germán y D? Isabel Cabrera, como deudores (1o cantidades A la Hacienda; y (pío en esa intervención legítima y de obediencia debida A mandatos superiores no puede tener el procesado I). Francisco Perez de Gaviria, responsabilidad alguna cuando no lia resultado tampoco tenerla por los misinos actos sus Jefes, el Administrador CInterventor de Rentas de Vida Clara.—Considerando que los abusos deque le han hecho cargo los hermanos Cabreras, en el cum-pliulien’o do estas órdenes, no lian sido Justificados pollas demas personas uuc intervinieron cuestos actos.— Considerando que tampoco so ban acreditado debidamente las siig- st iones ó exigencias «pie se le atribuyeron para que dichos hermanos Cabreras, accediesen A uu arrea o indebido en las reclamaciones do la Hucicud i, ni pueden suponerse verdaderas: visto el rebultado favorable qüe tuvieron para ellos dichas reclamaciones eu la Administrado d«« Villa Clara, dé la que Perez Gaviria dependía como i oledor.—Considerando que tampoco puede estimarsecooio cargo el que por su medio el Administrador é interventor do Rentas de Villa Clam, hubiesen conocido A los interesados en estas reclamado nes puesto que este hecho no tiene carácter alguno punible ni podía Perez de Gaviria, dejar de complacer los deseo- «ie sus Jefes.—Considerando por tamo que no resulta justificado cargo alguno contra el procesado.—Fallantes: que debemos revocar y revocamos la sentencia apdmla de 27 de Marzo del corriente año y absolver como absolvemos libremente A D. Florencio Peroz de Gaviria, declarando de oficio las costas de ambas instan cías.—Así por nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamos.—Juan N. de ITndaveytia. Eugenio Sánchez de Fuentes.—Julián Pelaez del Pozo.—Audi- s tíitjar.—Leandro Boler y Espaltcr.—Leída y publicada fué ia anterior sentencia por el Si. Magistrado Ponente D. Leandro Soler y Lúspalter, celebrando audiencia pública este dia de que certifico.—Habana A 14 de Oetu bre «lo 1876.—José Soroa. —V A lo» efectos bro la presente.—Habana Diciembre 6 de"
Soroa.—Es conformocou su original corriente en la eje
Rulineli. de Zuriarraln Tolosa.	a 9
de 1876. Eu el juicio ejecutivo que eu el juzgado del distrito ie Guadalupe, por ante mí sigue D. Juan Bautista Gi-gue! contra los herederos del Ldo. D. Domingo Andró, en cobro do seis mil setecientos veinte pesos; despachado d mandamiento de ejecución y constando délo actuado la ausencia de los deudmes de cata ciudad, que fué su ultimo domicilio, se practicó el requerimiento de pago por cédula, publicándose por edicto que se insertó en tres números consecutivós de la Gaceta oficial de esta localidad, todo en observancia de lo que dispone el artículo novecientos cincuenta y chico «le la Ley de Enjuiciamiento Civil, verificado sucesivamente el embargo «le bienes, quo recayó en una casa propiedad de los deudores, situada en ia calle de O-Reilly número veiute y dos é hipotecada en gkvantía de la deuda, les fué hecha A estos la cilacion de lómate también por cédula cou fechado hoy diez y ocho del corriente; y A fin de quo se haga de esta diligencia igual publicación que ilel requerimiento de pago se hizo en la Gaceta oficial, en observancia de Jo que ordena el artículo novecientos cincuenta y nueve de la citada ley, libro la presente.—Habana 18 de Enero de 1877.—•Rafael del l’ino.
A 3
El «Sr. Juez «lo primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D Antonio Be-uitez Hernández, D. Antonio Torres García 6 sea 1). 'AntonioCebailos y D. Claudio Merlán, que por auto de 20 del actual se sobrseyú respecto á ellos, en la causa que unión de otros se les siguió por falsificación «ie recibos «le la contribución extraordinaria «leí quince por ciento. Y cumpliendo lo mandado libro la presente eu capel do oficio por actuarse c«>u ese carácter en la causa de su referencia.—Habana Enero 30 de 1877.—Arturo GaUetti.
A O 3
fiUIUTOS.
Don Cárlos Q„ de la Torre, Juez «le primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Purestemi segundo edicto y pregón, c¡to,llamoy íimplazo al moreno Pío Nufiez y al pardo Juan Cáceres, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados des le esta fecha, se presa' leu en la cárcel públicade esta villa á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa f Tinada por asalto y robo A D. Félix Torres y A D. Antonio León en el partido de Cabañas, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos eu las penas de la ley, sirviendo por bastantes los estrados dut juzgado para las ulteriores notificaciones.—Que así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Uuanujay 30 de Enero de 1877.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado do tí. 8. Antonio Perez.	E O 4
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Gabriel Cabrera, natural do Canarias, como de 35
jí?te»íTaac« pttfift&'jl ‘fe-WiáVsdWTa'1 titf.fM
que le resulta en la causa que se le sigue porestafa a per ■ cibido de deelararárséle rebelde y eouliiutaz y por bastantes los estrados del juzgado.—I tabana 31 de Enero «lo 1877.—Ordufia. Por mandado de tí. tí. Francisco de Castro.	E O SO
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera Jns-taucia de esta villa y fu jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Floro Beltrati, natural lie Regla, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se irtsente preso en la cárcel de < sin villa A descargarse de a culpa que le resulta eu la causa formad i por hurto de lina silla «lo montar A D. Juan Esfpiivel cierto y seg iro que si así lo hiciere sé le oirá y ad •ilnistrarít justicia y de io contrario se le «leclarará rebelde y coutunm é ins curso eu las penas de la ley.—Guanabaeoa 29 de Enero de 1877. Benito Navarro. Por su mandado, Luis .1. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guana-bacoa 29 «le Enero de 1877.—Luís J. Marín,
E O 3
Don Juan Pablo Toñarely, Juez de paz primersuplente del distrito «lei Pilar etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo A D. Benjamín Rodríguez, natural do Asturias, soltero, de diez y seis años de edad y dependiente que fué de la bodega situada en la calle del Cártueii esquina A ia calzada «1o Vives, para que comparezca en este juzgado sito, eu ia calle de Paula número 47, el dia tres de Febrero próximo entrante A la una d la tarde para la celebración del juicio verbal de falta* A que ha quedado re lucida la causa que se le siguió por leúones al niño D. Braulio Díaz, apercibido de declarárlo rebelde y contumaz sijuo compareciese al acto y por bastantes los estrados del juzgado para notificarlo en ellos cuauto ocurra.—Habana 27 <'e Enero «le 1877.—Toñareli.—Por mandado, de tí. S Joaquín Royó.	EOS
Por el"preFénte, cito, llamo y emplazo al pardo libre José Pilar Garda natural <1«í la Habuua, soltero, tuba-quero, «lo 18 años de edad, y vecino (pie fue lie la calzada del Monté, á lili do que comparezca cit este juzgado, sito en la calle (le Paula número 47 el dia tres de Febrero próximo entrante A la una da la farde para la celebración «leí juicio «lo faltas A que ha quedado reducida ia causa que «¡e le siguió por faltas A D. Ramón Hernández, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no eotuparec¡e*e; y por bastantes 1«js estrados dol juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra.—Habana 27 (ie Enero de 1877.—Toñarely.—Por mandado de tí. tí. Joaquín Royé.	E O SO
Don Manuel do Zabala y E colar, Juez de primera ÍU3-tancia do esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto cilo, llamo y emplazo A los que se crean con derecho A la herencia de D Pedro Puíg y Tomás, avecindado en esta villa y natural de Barcelona,que fué asesinado eu esta población el dia doce de Agosto último sin disposición testamentaria, pala que dentro (lo treinta «lia», desde la publicación de este anuncio, com arezean cu este juzgado Adeducirlo cu los autos que se instruyen sobre dicho abintes-tato por la escribanía del infrascrito si así lo bucen se les oirá v administrará justicia y de 1<» contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. - Cieufuegos isla de Cuba. 3 ;«le Enero do 1877.—ZaVala.—Auto mí, José;.!. Berenguer.
E O 4
Por este mi primer edicto; cito, llamo y emplazo A D. Benito Vidal, natural de Galicia, veciuo de Alvarez, casado, mayor de edad y del comercio, para que eu el lói mino «le uusve días contados desde e3ta fecha se presente en la cárcel publica do e3ía villa, A descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otros se le sigue por extracción «le maderas de las haciendas «San Pedro Mayaban« y «Alvarez,» si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida «ustiela y de lo contrario se Je declarará r« beldó y contumaz é inour-so eu las penas de la ley.—Cieufuegos Enero ¡8 de 1877. ¿avala.—Por su mandado, J uau Hernández f'astifieyra.
E O 3
Por ei presente, cito, llamo y emplazo A D? Cármen Santos y tíi'va, natural (le la (Jorufia, soltera, de treinta y cuatro años «1o edad, vecina que fué de la calzada del Monte número doscien'os cincuenta; y A D? Juana Euros BroWii, natural de Inglaterra, so tera, do veintey tres años de edad y vecina que fué del citado punto: A fin do «jue comparezcan en este juzgado el dia 3 de Febrero próximo entrante A la una de la tardo, para la celebración del juicio verbal criminal 4 que quedó reducida la causa formada contra ambas por lesiones mutuas; apercibidas de declarar as rebeldes y contumaces, sino compareciesen y por bastante ios estrados del juzgado para notificarle en ello cuanto ocurra.—Habana y Enero27 «le 1877.—Toñarely.—Por mandado de S. tí.— Joaquín Royé.	E O 2
Por el presente, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Forran y Misen, natural de Cataluña, soltero, de cuarenta y dos años da edad, tabaquero, y vecino que fué «i«* la caile de las Figuras uúmnro seis; y A D. Domingo Forrara, natural de Italia, viudo, de cuarenta y un años «ie edad, baratilleroy veciuo de la citada calle y númeio. pitraque comparezcan ou este juzgado, silo en la calle «lo Paula número cuareuta y siete, el dia 3 de Febrero próximo entrante Ata una «la la tarde, para la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa formada contra el primero por lesiones al s *guu«lo, apercibidos de declararlos rebeldes y con lumu-ci”, si no compareciesen y por bástanle los estrados del
" cuanto ocurra. -Halia-Por mandado do 1«) O 2
11 UU vyL LU LU-, Í3X m/	i— —   ^ L
oportunos li- j ju^íido puní iiotiiKMirlc cu ^ellosc le 1876.—José j na 27 (le Enero de la<7.—Toñarely. tí.—Joaquín Royó
QUI (  JLjej	V»/«» •- «- «„I »»V«* «y » .vy»* KV \ Il ill VjV. )	--»	~ , , _ . y T	]
«moria «le la causa contra D. Florencio Peiez de Gavi- '■ Don Juan Jimenez Lessane, Juez de primera instancia
ria A quo me remito.—Y cumpliendo lo mandado extiendo el prívente.—Cieufuegos Diciembre 23 de 1876.— José J. Berenguer.	A O 4
«le este partido judicial ele.
Por esta mi segunda cariado edicto, cito llamo y emplazo al moreno Bernabé Hernández, natural «le