S**-
OMSk^Ní

nnijyiipi mww^ibm
RÄ8Rtf *w¿Jwr *?v» r 3&j Jl^iMiiiij^tfteMti -«
i STA DO del Tesoro del día 28 de Abril de 1877.
Billetes del Banco. Its.
Existencia del dia 27......
/Admon. de Renia?.....
Idem de Aduanas......
Descuentodel 10 p. §...¡
10387	05	.520!' 10» 13315	36
I '■ I*
z:rj™S-Z”l?zr...
(Operaciones del Tbsoro.i
Sf ^Reintegros de anticipa-;
I ciones á la Sección la.i	8644
[Remedas de Depositarías! I	11027
Depósitos varios........¡
Fianzas por Marina......1
Fondos por testos de libramientos........i
[Depósitos judiciales...... 1000 ......
'Pagaré? Cobrados........!	5327	14
77 .... ......
972	89
TOTAL.........¡1 892617 02
PAGOS......i 23758 54

66012	77
.......! *******
69!	99
Idem del; Tesoro.	
	
Jo	JB! • • fí».,
j* A \ ■	iupi f
i	;<t	y tal 1

12000
Cts.
50
Til
í'auaues.
KSALIZABLiSS.
Oro.
t'esoB.
1285209
Os.
28
Billetes.
J3JJ BJBOgOIQNT.
Òro. Billetes.
Pesos. J Cts. , Pesos. Cts. ^’esos. Cts. ............1244702
Bono?.	Documentos áformalizar.
Pesos. Cts. i	Posos. Uts.
-JBSZ7 ‘--.ZLTSZ
S. E.—El Teniente Coronel, Secretano, Balli-! no Ordonez.
84 204482' 77

911500 ....
3045691
....!.... 349
...  1... 72925
3Ö
Títulos de la deuda		TOTAL
Peses.	Uta.	Pesos.
58400		»	734&70(i
\ j • «•••»••»			24971 72925
			54
- --
14794	10; 299101	46	500,.... 521515
... !	l'J50u?...l;........... ......
Existoucia para el Jia 30.....2 868858	-4 si 14791
50 1285209 2302
1(»! 282601' 4G 500¡........ 521515;	50 1282906
28,
38|
90;..... I
144702
3024
84 204182 76*......
2416781 08 201482
77
911500

77¡9115(0
.Í311896.)
fis
81
30
Doña Potra García y Agudo, viuda del Cu-j itun de Caballería D, Manuel Cobertores y Ariotn, so presentata en la Secretaría de esto pobiernO Milit ar'en dia hábil de doce á cuatro de la tarde para enterarle de un asunto que 1¿ interesa.
llábana 9 de Abril de 1877.—De órden de S. E. — El Teniente Caronol, Secretario, Balbino Orde ñ»z.
91
.¡3 í 18965] 91

8644 27 77040l0Ü 77 ... 12000 ...
1042188 1000 1 5327
58400 ...! 7551788
45585
1
58400 ____ 75062 03
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA»
{Metárlico. Billetes
En pagarés..............
Eu otras ciases de papel.
Existencia total
		Total.	
883652	58		
283101	46	1166754	01
1729067 4610381	75 41	6339449	16
			7506203	20
Habana 30 de Abril de 1877—El Tesorero Central, Luis J* Sffgredo.
Administración V¡ incipal de Adunila».
El Lunes 7 del actual á las dosa de su mañana se remataráu en los almacenes de esta Aduana, una cajitu conteniendo las prendas e:-guientes;
Un collar de bolas de oro de un hilo abrillantado.
Otro idem idem de cuatro hilos, también abrillantado.	s
Otro id. id. id. id., de ellos dos abrillantados y dos mate?.
, Diez y seis docenas botones- de oro para pecheias.
Veinte y cuatro argollitas para niñas, y
Uu par argollas para señoia, de oro liso; cuya, caja fué detenida por el Resguardo á don Federico Suloriua que desembarcaba fraudulentamente del vapor americano «City of Vera-Cruz;» habiendo sido retasadas dichas prendas en «la cantidad de 495 pesos oro llenándose eu el acto las condiciones y formalidades anunciáda3_ante-riorrnente.
Habana Mayo 2 de 1877.—M. Camocho.
El Viernes ormo del actual á las doce de eu mañana se rematarán eu el abrucen de averías »96 atados palos para escobas que han caído en pena de comiso por haber resultado como exceso al despachar la hoja número 19174, presentada por los Sres. James Rotule, cuyo articulo ha sido valorizado en 168 pesos oro.
El tipo para el remate es la tasación y no se admitirá postura que no cubra ese tipo; para tener derecho á licitar es necesario constituir en la caja de esta Administración el 5 p.§ de la tasación y los Imitadores presentaiáu los recibos provisionales que el cajero les expida al empleado encargado del remato, que tomará uota para su cumplimiento.
Eu el mismo dia de adjudicarse el remate á la persona que haga mejor oieita, se hará el pago definitivo y se retirarán de los almacenes ios efectos rematado!; ad virtiendo que si no so verificase así, el deposito prèvio qnedaiáá beneficio de la BLacionua y se íematarún de nuevo los efectos, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana Mavo 4 de 1877.—Manual Camacho.
RE AI» AUDIENCIA
DE LA ISLA. DE CUBA.—SECRETARIA.
Circular,=E1 Excmo. é limo. Sr. Presidente de la Audiencia se ha servido proveer el au'o que sigue.— «Uab.u a d s de Mayo de mil ochocientos se'enta y s'eto.—Debiendo celebrarse la visita generò de Cárceles y preso i, prevenida por les leyes, so señala para verificara el dia 19 etcì corrie te á li s ocho de su manan?, dándose aviso al efe to á todcs les Sres. M nistros y Fiscal, así como tnnbien de que el alarde de-causas, se rea li zeri el dia anterior á les once; pásese eomunicacion a’ Decano de! Coleg:o Notarial á fin dee que los Escribanos de los Juzgados de prim era instancia de e sta Capital que t-n-gau causas de presos que deban ser visitad s por la Audiencia, concurran á diches actos, remitiendo con la ant'cipacio» de dos dias precisamente á la Escribanía de Cámara del Ldo. D. Antonio María dd Rio, relación exacta de les correspondientes á sada uno de aquel os, con la expresión que determina el artículo cincucn a de las ordenanzas de e3ta Audiencia, y á la Secretaría las tris que deban usarse en les expresados actos; y por separado una para ca la uno de ios.lugares fuera de la c roel, en que existieren preecs que deban ser vhitadoe; intímese ai nibrido Escribano de Cámara cumpla por eu parte conio dispuesto en o! artículo cincuenta y uno, y hágase igual prevención al Alcáide de m cárcel para que conforme al cincuenta y dos puse con oportunidad á esta Presidencia por cuatriplica-do la lista de presos de que el ursino trata, y con el fin deque también las pasen ¡< s encargados de los establecimientos militares de esta Plaza, eu loa que existan presos del fuero, orli-nano, diríjase atento oticio al Excmo. Sr. Capitan General con objeto do que se sirva disponer que aquellos cumplan con. dicha prevención, rogáudole á la vez que en virtud de lo que dispone la Real órden ele veinte de Alfil de mil ochocientos sesenta y ocho, so sirva ordenar se facilite la entaada eu los mencionados 1 i lacios á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita. Convoques© al acto de la misma á los Jueces de primera instancia de esta Capital, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de cárceles y presidio y demás funcionarios que deban asistir con.arreglo á loa artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis; dígase álos Juecss deprimerà instancia fuera de esta Ciudad quo tengan presos en la cárcel ó fortalozus de olla, cumplan lo que está prevenido en la circular de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y vedute y uno de No-
viombre de mil .ochocientos sesenta y cinco. Y p.¡ra la debida y puntual ejecución de lo dispuesto circúlese eu la forma de costumbre, publicáu dase oste auto en la Gaceta otiñál por tros números consecutivos.—-Manuel José de Posadillo. Miguel Gardo.—-E? ■ có ña.—El Secretario de Gobierno, Miguel Gardo.
Administración G-oneral de Correos.
E vacar -correo español «Aviles» saldrá de asta .puerto, para el de Sagú a de Tá rabió el <lia 7 de Mayo, haciendo ademas-escala en os de Kueviiaq Gibara y Mayará.
Hasta las cin :,> de la tarde de! mismo día ee recibirá (u el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos dó esta Capital para couocimieutó del público:	. .
Habana 27 de Abril de 1877.—E Administrado? g: úmal, Ramón L. de Agala.
Al caldía Corregimiento de la Habana.
S:eci< n 2. *
No habiendo tenido efe ;to por falta de lidiadores los remates anunciados piara el <iia 25 del mes próximo pssidodel suministro do meiz para la manutención de las bestias propiedad del Excmo. Ayuntamiento y el del derecho al puesto de. frutas establecido en él patio del Ran o de Obras Municipales; el limo. ¡Sr. Corregidor Presidente se ha servido disponer vcíe'vu. á anun-c arso que las referida^ subastas tendrán lugar el dia 9 del corriente, á la una de ¡a tarde, en la hala Capitular, ante la Comisión respectiva y con drreglo á ice pliegos do condición s ya publicados.	* . ¿I •<- í
Lo (pue en cumplimiento de lo dispuesto se hace público por este medio, p ara conocimiento de quienes interese.
Habana 1. ° de.Mayo de 1877.—Ramón de Echavarria.
«nlinaltulo.
eeté mes otras cosas sucision al tituló de
Cx.cn; o.
En cabildo ordinario celebrado jprr Excmo. Ayuntamiento el dia veinte del pióximo pasado se d ó c muta entre
cou la carta prov.sional de .........-- ,
Castilla ion la denominación de Marqué? de Monte-Corto á fav-.r del tír. D. Gaspiar ue Orue y Pees?ntí, acordando se tomara razón de ella y qr.e se hiñera ¡a publicación oficial de costumbre.
Habana y Muyo 4 de 1877.—El Secretario’ Ramón dt Echavarria.
Aprobado por el Exorno. Si'. G tomador General el pliego de condiciones para la subasta del arti'r'.o de colocaci n de lillas en los pa seis, durante el bienio de 1877 á 79, el Ihno. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido scña'ar para su remate el di? 16 del actual á la ana de ¡a tarde, eu la Sala Capitular, ante la Comuion 2?, con (s'riota sujeción a' pliego de condicio-i e? que se itiserta ú cominu cien; adviniéndose que las prop osiciones se entregarán en !a Secretaria Municipal, el dia ántes do la subasta basta las cu bro en punto do la tarde.
Lo que d órden de S. o. I. se publica para general conccimiento.
Hibana .Mayo 3 de 1877.—E! Secretario, Ramón de Echavarria.
Piiego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre el derecho (le colocar t illas en los paseos, plazas y lugares públicos.
Alt. 1. ° S »lamente el arrendatario del arbitrio tendrá el derecho á cñoeár sillas y sillones en ios pápeos, i lazas y,.e}ti< s públicos de esta ciudad, como especuladlo a para cobrar tx-peudio álas persona que los o upen.
Queda exceptuado do lo di ¿puesto en este artículo el paseo del Campo-de Marte, eu donde no pod'án colocarse s lias por al rematador.
Ar!. 2, ° Las sillas y sillones que ec coloquen deben .e ■ docente«, fuertes é iguales. No podrán colocarse m las aceras ni cu las <ía'les sino precie tinenta dentro de ¡as alamedas, paseos y plazas y en ios lugares por donde no transiten carruaje-', y su c locación ee h-rí en hileras y de inanera que uo interrumpan el tránsito de Jas personas á pié,
Art 3. ° El contratista cobrará por cada silla 5 .cts. plata ó 10 ct?, b¿il- te; y 10 cts. p'ata i o *¿0 ct?. billetes por cada sillón ó ¡ ersouu qué ■ o osupe y por cada vez que lo abandone y vuel-
va á ocupar bien el mismo adento ú ctro cualquiera.—El rematador podrá sin embargo celebrar igualas por cantidad convencional con los adsteutes á los lugares públicos, dáudoles ¡a contraseña que tenga por conveniente para que ccupe indistintamente cualquier silla una ó más veces, bien que en ningún caso concederá abono ea determinada silla.
Art. 4. ° Los cobradores que se empleen deberám estar decentemente vestidos, ser blancos y llevarán una cachucha con uu medallón de metal con las inicíalos P. P- á fin de que sean conocidos, y tratarán al público coa la mayor cortesía.
Art. 5. ° El que quebrare ó maltratare una silla por el uso de ella, será .obligado á pagar tu precio al contratista.
Art. 6. ° El arrendamiento de eete arbitrio ee hará por bienio que terminará el último de Junio de 1879 y el arrendatario pagará al mu» nieipio á razón de setenta y nueve pesos oro mensuales ó su equivalente al t po que cobra el Municipio fus impuestos, haciendo-ei abono por mesadas adelantadas y depositando en la caja municipal } or vía de lianza el importe de un trimestre.
Las proposiciones se présentaráu en p iego cerrado y firmado el dia ántes de la subasta con sujeción á la fórmula siguiente:
D. N. N.....vecino (le esta ciudad, calle de
....número.., contrata el arbitrio sobre el derecho de colocar sillas en paseos públicos bajo las condiciones del pliego publicado y pagará á ios fondos del Excmo. Ayuntamiento mensualmente......pesos por mesadas adelantadas.
El remátese adjudicará al mejor postor, abriéndose uria puja á la llana por quince miuu-tos si risn!t*reu dos ómás posturas iguales y solo entre esos postores.
Art. 7. ° Para que 3ea admitido el pliego de proposiciones deberá acreditarse cou recibos del Cajero municipal huberte depositado en la taja doscientos diez pesos eu oro ó su equivalente al 100 p.§ que le serán devueltos en el acto, si la ; oatura no fuese admitida,
Habana Mayo 3 de 1877.--E1 Secretario, Ramón de Echavarria.
Apivbado por el Excmo. Sr. G >bcrnador General el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio de lid de gallo» ea esta ciudad y su jurisdicción, el limo. ár. Corregidor Presideu-te se ha servido señalar para eu remate el dia 9 dei entrante mes db Mayo á la nua de la tas de, en !a Sala Capitular, ante la Comisión 2^, cou estricta sujeción al pliego de csndiciones quo se inserta á continuación.
Lo que do órden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 20 de 1877.—El Secretado, —P. O.— Rafal Aragón.
Pliego de con liciones para el remate de lidias de gallos eu las vallas de esta ciudad y su jurisdicción.
Se publicó en la Gaceta de los dias 26 y 27 dd pasado.
Alcalde resolver
En su cousecuemi?, el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido >iue para evitar á ios coutribnyentes los perjuicio? á quo daría lugar el retraso, en las clasiíi-cacienes de cada grómio, se advierte á los Sres. Síndicos, que no lo hayau hecho aun, do que sin demora procedan á verificarlo, remitiéndolos inmediatamente á la Presidencia en el concepto de quo lo? gremios, cuyo aparto no ee haya recibido el 15 de! corriente, figurarán en el padrón de! año próximo, con la clasificación hecha para el actúa'.
Lo que do órden do S. S. I. se publica err la Gaceta oficia^ y demás periódicos de esta Capital para general cocoeimieut?.
Habana 3 de M yo de 1877,—El Secretario, Ramón de Echavarria.
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Dirección.
El Consejo de Dirección del Banco en sesión celebrada en esta fecha, se ha servido acordar, que los descuentos y préstamos en Billetes en este Establecimiento se verifiquen al diez y doce por ciento respectivamente, según el plazo sea de tres 6 seis meses, siguiendo respecto íi los que se efectúen en oro el tipo señalado de diez y doce por ciento.
Lo que por este medio se hace saber al público para su conocimiento y gobierno.’
Habana Abril 30 de 1877.—El Directo! interino, Asisclo Piita.
TERCERA SF.CC1UN.
Junta Protectora Jurisdiecirnal de Li c tos de la 11 abana..
Secretan«.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha seivido disponer con fecha 26 de Abril últipiLO, ae publique por 30 d¡as con?eeu-tivo? en la Gacela oficial, convocando á D. Manuel Sanjuijo, su? hereder 39, así como á cual-; quiera otra persona que se considero con dere-¡ dio al dominio de la moren * Teresa gangá, que solicita su libertad como eexigenarií, para que erraparezeau en esta Secretaría, á deducir los derechos que les asistan.
Lo que de órden de S. E. se hace público para srenoral conocimiento.
Habana P? de Mayo de 1877,—El Secretario interino, Miguel B. Govantes.
Aprob. do por el Excelentísimo Sr. Gobernador Geneial el pliego do condiciones para la subasta del arbitrio de la marca de carruajes en esta ciudad y su jurisdicción durante el año económico do 1877 á 78; el Lmo. Sr. Corregidor Presidente se lia se.'vido señalar para su remite el dia 9 del entrante mas de Mayo á la una (ie la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2a, cc n estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á eontinuaeh n; advirtiéndose qua las proposiciones Be entregarán en la Secretada municipal el dia ántes de la subasta hasta las cuatro en punto de la tarde.
Lo que de órdeu de tí. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 20 de 1877.—El Secretario. —P. O.—Rafael Aragón, Contador.
Pliego do condiciones para el arrendamiento del arbitrio de la marca de carruajes que ruó dan e i esta ciudad y tu juiisdiccion municipal durante el rñ > económico de 1877 á1878.
Se publicó en la Gaceta de] 23 del pasado.
NOTA.—Se advierte que la fianza hipóte-ria para responder al importe del remata es de ciucueuta mil pesos y no cien mil como se expresa en el artículo 24 del pliego de condiciones.
Por resolución del Excmo. Sr. G.barnudor Genera1, publicada en la Gaceta di ayer, se dispone la remisión de los padrones de industria y comer, io, profesiones y artes á la iprobacioa de la Dirección General de Hacienda, en todo el corriente mes, y en la inteligencia de que si eu (lidio pLzú lio se llena el retal ido deba-, quedarán Vig:utcs para el próximo año económico de 1877 a 78, lo? padrones que hoy rijtn.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer que se convoque por treinta dias consecutivos á la Sra. doña Ig-uacia A’varcz, dueña de la mor,ena Leonor Renté ó á eu apoderado eu forme, con el objeto 'de que comparezcan en.esta Secretaría á im ugpar la solicitud de libertad de la misma por taita de inscripción cp los censos de 1867 y 71.
Lo que de órden de S. E. so hace público por este nedio para general conocimiento.
Habana Mayo 2 de 1377.—-EP Secretario interino, Miguel B. Govantes.
Junta de Gobierno de la Red Casa de Beneficencia y Maternidad de la 11 abma.
Secretaría.
En atención itun acuerdo de la expresada Junta, con motivo de haberse servido el Excmo Sr. Gobernador General nombrar agrimonsor de esta Real Casa á don Manuel Ferreiro y Nájera, á consecu encía de un concurso de méritos, dispuesto por el fallecimiento de don Mariano Caries y Casadevall, se publi ca la presente, á fin de que los interesados en aquel acto puedan ocurrirá esta Secretaría, situada en el mismo Real Hospicio, de once á doce del dia, con objeto de recojer los documentos justificativos que presentar on, al optar á dicho cargo.
Habana 13 de Abril de 18 77.—El Secretario, Luis Oliver.
Junta General de Beneficencia.
Correspondiendo al Sr. Vocal de < s;a Excma. Junta Dr. D. Mariano Iltrnandez Guillen, Canónigo Magistral de ceti Santa Iglesia Catedral que habita en la calle de San Ignacio «Seminare,» desempeñar dorante el mes actual el cargo de Inspector del IIcspltal de San Felipe y Santiago de esta ciudad, se publica eti la Gaceta ofiaial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Muyo de 4877.—El Secre-rio, Antonio Saro.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
D. Antonio Aedo, vecino do esta Capital, sepreseutará en la Secretaría de este Gobierno, para enterarle da un asunto que lo concierne.
Habana 3 de Mayo de 1877.—De órdeu de 3. E.—Et Teniente Coronel Secretario, Balb no Crdoñez.
i
D. Enrique Navas Vega, Capitán de infantería, prófugo desde el 5 de Febrero de 1875, se presentará en la fiscalía á cargo del Comandan-le D. Francisco Rodríguez, para enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana 27 de Marzo de 1877.—Por órden de S. E.—El Teniente Coronel, Secretario, Bal-bino Ordoñez.
E! arlilloro que fué del Regimiento del ar-ma á pié, Luis R sendo Magarlño, se presentará en la Secretaría do este Gobierno Militar pura enterarle de un asunto quo lo concierno.
Habana 7 de Abril de 1377.—De orden <10 S. E—El Teniente Coronel, Secretario, Balbino Oidom z.
El soldado licenciado por inútil de la 7? guerrilla del Regimiento infantería de Cuba Cristino Oliva y González, se presentará en U Secretai ía do este Gobierno Militar, para ente-ia"le de un asunto que le interesa.
Habana 11 de Abril de 1877.—De órden do e. E.— El Teniente Coronel, Secretario, Balbino ürdoñ.z.
La morena Rosai io Rubio, madre del guer-ribero que fué Lorenzo Estrada, se presentará en la Secretaría de esto Gobierno Militar, para entregarlo documentos quo la pertenecen.
Habana 14 de Abrí de 1877_____De órden de
S. E.—El Teniente Corone!, Secretario, Balbino Ordoñt z.
El soldado licenciado del batallón Cazado ics de Talavera, Bonito Gom 'z Sauz, se presen tará eu la Secretaría de este Gobierno, para eu toarle de un asunto que lo interesa.
Habana 48 do Abril de 1877.—Do órrlcn dt B- E.—El Teniente Coronel, Secretario, Balbino Oidcñíz.
El Guardia Civil licenciado, Pedro Secades Vaidé?, se presentará en la Secretaría de este Gobierno Militar, paia enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 23 de Abril de 1877.—De órden de S. E.—El Teniente Corone!, Secretario, Balbino Ordoñez,
El soldado licenciado del batallón Cazadores de Bailón número 19 del Ejército de esta lata, Benigno Llanos y Alonso, ec presentala tu esta Secretaría de 12 á 4 d? la tarde eu dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Cabana 26 de Abril de 1877.—De órden de S. E.—El Teniente Coronel, Secretario, Balbino Ordoñez.
El Alférez licenciado D. Francisco Mus Panosa, se presentará eu la Secretaría do este Gobierno Milita”, t ara entregarle un documento
que le pirteuere.
Sabana 26 do Abril de 1877.—De ór Ion de
S. E.—El Tenieu.tq Cor me!, Secretario, Bal bino Ordoñez.
D. K María Loira y Sánchez, huérfana del Comandante D. Felipe, se presentará por sí ó persona que 'a represente, en la Secretaría de este Gobierno Militar para enterarle do un asunto queda concierne.
Habana 8 de Abril de 1877.—De orden de
Don Francisco Rodríguez y Moreno, Teniente Uorouel Comandante de infantería fiscal de la Comisión permanente de esta Plaza por el Exorno. Sr. Capitán General &?. Hallándome instruyendo sumaria contra el miliciano Antonio Aroliu Cañuda j: or h- rnici-dio dé D? Julia Soumers, ó ignorando el paradero del asiático Luis Fernandez, natural de Cantón, soltero, de treinta y ocho años de edad, dé oficio cocinero, que to era en trece de Junio delaño pasado de la casa calle de Lamparilla número 44.— Usando de las facultades que en estos caaosconceden las Reales ordenanzas á los J íes y Oficiales del Ejército, p or (1 presente cito y namo por primer edicto al referido asiático, señalándole esta fiscalía sita en la calle do Agua -ate número 14, donde deberá presentarse dentro do¿ término de treinta dia? contados desde la publicación de este edicto, á ratificarse y ampliar su declaración que en el sumario de referencia, tieue ministrada.
Habana 9 de Abril de 1877.—Francisco Rodríguez.
Don Francisco A-cns’. y Garcia, Capitau graduado Teniente Ayudanta del batallón de Iogenur >s y fiscal del mismo.
Habiendo defert do el dia 21 del mes do Febrero último ha lan loso de guardia en el castillo (ta la Punta de está Plaza, el soldado do este batallón Santiago López FJores, á quien estoy prote ando por maltrato do obraá un cabo de su Üuerpr: usando de la jurisdicción que eu estas casos concoieti las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presante, llamo, cito y emplazo por este tercer edicto á dicho Santiago López señalándole el castillo del Príncipe de esta plaza, donde deberá comparecer personalmente dentro del término d? diez diaa que Ee quentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas: y de no comparecer en el referido plazo le seguirá la cau«a y 8« sentenciará en rtbddíapor el Consejo de Guerra ordinario de este batallón { or el delito más grave de los cometido*; sin más Hatrarle ni emplazare por ser esta la voluntad de S. M.
Habana 17 de Abril de 1877.—Francisco Asensi.—Por eu mau Ja’o, Francisco del Mora1*
D. Manuel Mariño Dioral, Teniente Ayudanta del Debuto Central de Cabullería.
Autor’zado por las Reales ordenanzas y como fiscal: cito, llamo y emplazo por este mi tercer e .licto á D. Bartolomé Montaner, natural de Palma de Mallorca, para quo en el téimiiíode diez dias á contar desdo la fecha se presente en esta fi¿calía sita en el cuartel de Dragones, p«“ rn que preste eu declaración en la sumaria qufl me hallo instruyendo en averiguación del robo que dico verificaron á dicho tí?, el dia ocho de Octubre del rño próximo papada en loa bajos de! edificio Teatro Payret, teniendo entendido que de uo verificarlo recaerá a ibre él responso bilidad* Habana 9 de Abril de 1877.—Marido. —Por su mandato, Julián Rodríguez.
Estado Mayor de Plaza.
1). Juan R. Ortiz de León, A fórez tercer AyUj c’ante dol Estado Mayor de Plaza y ¿se*' nombrado por el Excmo. Sr. General Go-„ beri ador Militar de esta Plaza.
Habiéndose ausen'alo de e ta capital e' soldado de la 2a sección de la brigada tíanimr¡a de esta lsla,Jo;é Ferntndsz Lloren?, ácia:3D estoy sumarian lo por el citado delito: y usauD de la jurisdiccio i que el Rey [q. D, gj. titíllfl concedida en estos casos p >r sus Reales ordenanzas áíos Oficiald de su Ejército, por el plísente llamo, cito y empanzo por este torceré)
77
\