

' V	<w* -•*••4 -% » - rr*c w»i •.-•ljnr «y qg»;
' !
S*"”* #«,**.-W^* •
ieguu la condición 1.85, laa fechas del periódico * Solicitada licencia por D. Manuel Garría oticial en, que so baya insertado el pliego de Vallina, para ct uriruir un liorna para cr nfeccio-condiciones, el tesrimbuio del aria del remate nar pan, en la casa número 435 «ra Izada del y del documento que justifique el dejosito ó Príuoipe A'fonso; «4 Excin >. Sr. Aleahi Cone-garantía ex jida y ia obligación del asentista tr'dor, Presideirio, ha diepueíxi.fee anuncie en la para cumplir lo estipularlo.	Gaceta oficial, t‘or término de ocho días, p ra
20.	Los ejenip'ares tic la escritura so im- que los cu e so consideren perjudicados con isa
primiráu sin interv lición alguna déla Admi- construcción r- luzcin en ese plazo sm reclama-nístracior; debiendo ei asentista prr sentar.os cienes por meció de la cerrospondieuteinstancia. sa-val' b y» los errores le imprenta con la coi;- —Y por maiidsPo de 8. 10. libro la presente para r spondiente fé do o-r.-?#*; en ¡a inteligencia de 13,1 inserción en la Gaceta o fie i i!, en la Hab mi á que serán devueltos los que carezcan do tata 23 te Marzo do 1677.—E Secretario, llamón de requisito.	'	I Echavarria.
21.	Además do Ls c ndiciones txpresadas1	-----
regir n para este c atrito y su pública licita-!	edseia». aj nutiinrtfBi«,
don 'as reglas de gen eral id d aprobadas ptrj
¡ cijfrd< de. Amfirantt zgo de 3 de Mayo de ton el fin do evitar ú los ooiVríbuyenteb de' las
1 poblaciones y partidos d» la jurisdicción, ei apremio
llab na 23 de Marzo do 1877,—J. M. Pa-
cste Establecimiento, marcado en el plano con el
número 11, manzana 11, carmín, compuesto do 24891 varas, valorizadas a 85 centavos oro cada una, y 300 posos m¡Í3v por Des hornos do calque contiene dicho terreno; el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saquo á pública iicitaciou; cuyo acto tendrá lugar el día 12 «mi mes próximo de Abril á las doce de su mañana, en la Secretaría do la Junta general do Beneficencia, sita en el Palacio Episcopal yante una Comisión do la misma. Y se nnuncra al público á fin do que las personas que deseen hacer proposiciones concurran á dicho acto, verificándolo antes á esta Dirección, en queso hulla el plano y demás antecedentes necesarios, y dondo deberán satisfacer un año do cen-j so adelantado, según el pliogo do condiciones que se inserta al final, y sin cuyo requisito no seles oirán proposiciones; en la inteligencia do que no
concurriendo Imitadores quo mejoren la oferta hecha, quedará definitivamente adjudicado el terreno ú favor de la persona quo lo tiene solicitado.
Habana Marzo 16 de 1877.—El Director Ad-,
mimstrador, Manuel S. Segovia.
Véase el pliego de condiciones en oficiales del 23 do Noviembre último v
las Gacetas;; siguientes.
y la venida al Centro de la recaudación do la contribución del 30p.g ,el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor 1<ires‘	. _ ,	. ,	j Presidente, ha creido conveniente disponer quo ios
Moutrio de proposición.	respectivos recaudadores, después do notificaren su
,,	.	.	. domicilio al contribuyente, se sitúen en las Capitanías
...........vecino (le......per propia (|ei purtido durante tres días, para quo aquellos oue
y exclusiva vej rtsentacionji nombre de D....... no pagaron de momento puedan vetificarlo, hacién-
......vecino de (ó compañía, sociedad tal) pa- dose esto público por la Gaceta oficial y cedulones
ra l j cual se encuentra debidamente autorizado, ¡ en los puestos mas públicos del partido, h ice presente que impiv sto del anuncio v pile- I Y cumpliendo lo dispuesto se publica on la Ga- j cion el arrendamiento de la cantera* de) Presidie fio de condiciones inserto o;i la Gaceta OÜciai ; ceta para conocimiento de todos.	j con dos hornos do cal quo lo son anexos portone
de tal fecha, para el suministro de víveres y! Habana 20 do Marzo do 1811.-Román de Échu- \ cientes á esto Hospital, por el término do dos años
á razón do noventa pesos oro por mensualidadc-¡ adelantadas y con las demás condiciones que so ex
Individúes que se citeu:
P; brautisco fuerera y Pastor, jurisdicción de Güines.—D. Manuel Alón; do Cárdenas.— D. .lobo V idul Merciei; de Cárdense.—I). Auto a\° Looriguez Jiménez; de Colon.—1'. dantos Listar,- de lallul ana.— Parda Liboria González, por su hijo Eufemio ('el mismo apell t^o; de (fi i fuegos.—Morena Encarnación García, por eu hijo D.jnrirg , Alvarez; de la liabana.—Moreno Quintin Conge; de la lí-riana.—Moreno, este! an Tápit; de la Habana.— Moreno, Martii Salías Castañeda; de la II diana.— Parda, María ''uli.st ana González, por su sobrino Linian« j Vlanresa y González; do la Habana.—Pardo Audiés Moreira y Salinar; de la Habana.—Mc-eno Nazario I »jardo Aliranda; de Matanza?.— í’arcc, Cáudido Rodríguez Ruarlo; de San Au '(■•uio de los Baños.
Y por orden
Tenencia de Gobierno de Bejucal.

dei Sr. Corone!, Pres’dente, -m publica en la Gaceta y demás periódicos oficia.es por quince diïs consecutivos, á fin do que legue á conocimiento do Jos int.-roM dos.
Habana 27 de Marzo de 1877.—El Vocal
El Exemo. Sr por conveniente disponer se saque
,, ,	' . r , , . . , »Secretario, Rafael Rosado
Gobernador General ha tenido t
pública licita- ■
varrta.
demis géneros de bastimento pira el consumo ¡ de ios buques y demás atenciones de erie Apos- i tndtro que puedan necesitarse huaia 30 de Ju-1 Abierta .,¡ U30 nio de 1878, se compromete á desempeñar dicho ¡ za de Jiolcn con el
10 público la fuente de la p!a-i l"'esan ea el pliego do ellas quo so inserta al final, obji to de que pueda ei vec'n- i ^ 80 anuncia al público á fin do quo las personai-
_______________ _ ___________ ____dicioues i dítio surtirse con comodidad de agua necet-g-
fita do pliego y á loa ; recios señalados cc- | *'a P0 Pr°hibe terminanfrm« nte que concurran ipes ó con ¡a reb ia de lauto por ciento j a (’urLirse de_ elni los carretoneros aguadores;
..,,,„1	“	l quedando sujetos 'es que contravini« ren á^as
f u|••cion á !aa co.i
servicio con cxiric fiel cit im) tipejo» letra]
Fecha y tirina del proponente
quedando sujetos 'es q penas correspondientes.
Lo que de orden deS. S. Urna, el Presiden
Relación do ¡os géneros de qus se componen' te, se publica piara ge ir ral conocimiento.
ciento vefiuto mil raciones ordinarias de Armada y dos mil ds dieta?, las cuales ha do tenor en constante depósito el contratista ile vivdr.es. para el Apostadero ue Ja Habana, según lo dispuesti en la condición 7. * doi referido pliego do condiciones,
Raticn ordinaria.
14000 kilogramos tocim.
8000 ídem arroz.
8000 ídem garbanzna,
K¡000 idern fi i jo 6?.
5000 ídem ázoe ar.
2000 ídem café.
500 ídem sal.
20 idem pimienta mg:a.
i:00 gruía s cano!.-.
300 idern claves de especias.
50.000 litros vino tinto cata'an.
(500 í 5000
Habana.22 de Marzo de 1877. rio, llamón de Ech varria
E. I rao, Sr. Alcaide Corregidor Prssiden-
neceta-' 0UO 0°scon hacer proposiciones acudan á la Sccre-i taría do la Junta general do Beneficencia, sita on el Palacio Episcopal, el dia 14 del ontvaute mes de Abril á las doco do su mañana, donde áyte una Comisión de la propia Junta, tendrá lugar dicha subasta; on concepto do que para sor opositores, han de presentar el recibo do esta Dirección de habei adelantado una mensúhlidud; y quo do no haber pro posición que mejoro la hecha do novonta pesos oro, quedará definitivamente adjudicado el arrendamiento á favor de iu persona quo lo ha solicitado.
Habana 1G de Marzo do 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Segó v ¡a.
-E Secreta
HtetTt vil-agre.
k1 logramos carbon minorai.
DIETA-
500 gi'hiuas.
SO k logramos juinon.
100 idem fideos. tiO ídem azúcar.
100 idem arroz.
60 dem chocolst t.
8 idern ea!.
500 idtm carbón vegetal.
20ü litros vino gei eroso.
500 idem aceite de olivo.
10 idem algodón.
2oQ idem maíz en mazorcas.
Habana Marzo 23 de 1877.—J. M. Pojares.
Administración General de Correos.
Eí vapi r correo español «Habana,» saldrá de ests puerto.para ol de Cádiz el 5 de Abril.
Hasta las (los de la tardo del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Oentr.-l la correspondencia que ha de conducir i a a dicho oaúto.
D ■ le dicha k• ra, liad a media átrtes de la salida de! vapor, so recibirá on doble franqueo, lo mismo que en los bu: oríes de alcance q ue hay e> tableyidos.
Lo quo se inserta en la Gaceta oíiebil y demás periódicos Jeeela Capital para conocimiento col lúbrico.
Habana 27 de Marzode 1877.— Ei Administrador general, llamón L. de Ayal*.
Alcaldía v orrcjiimiento.
«.Para la mejor Administración económica de los fondos Municipales y para que no siat perjudicados les derechos de la Hacienda, este Coi regimiento, dé acuerdo coala Presidencia del fixemo. Ayuntamiento de esta Capital, Ira acordado con fecha de ayer-se publique por la Gaceta y. demás perió heos ¡a eiguienle icsciu-oiop, para que llegando' á inteligencia de ¡ articulares y de los funcionarios de Policía, tonga «1 mas exacto cumpbmieuto; en concaj to de que su falta ser.i custi* a la para con los prime-re ?, con lo que marca el artículo 19 y para con loa segundos con .lo quo ameritare Ajuicio de-esto Corngirnmnto.»
Resolución que se cita.
«A-tículo IV Tod-j ei que i ubiore de dar piiiuipio á . jercer un» industria, comercio, arte, profesión y oficio, así como cuando sea para c atinuar por efecto de compra, por haber adquirido pe r herencia ó por safida ó entrada de ío lio, deberá antee obtener por la Alcaldía Corregimiento la licencia que en su case disponen 1« a srticulos 92 y 93 de las Ordeuat zas Muuici-) ale?, sin cuyo docume nto; no podrá abrir eu establecimiento al público óeni[ezará ejeicer tu it dus’rla etc ; sujeto desde luego el que in fringiere esta dispo-icion en la pena de $50 de multa y do ser cerrado el establecimiento tai-forme expresan lus referidos artículos.
Art. 29 I'or ningún caso ni protesto a’gu no, e« permitirá por los agentes de Policía ijU;-en sus xesy cctivas den ores cienes, se ejerza el cótneccio, la in tuslria, p oh-sion, arte ni oficio, aunque tes por traslado de domicilio de un barrio á otro ni aún e n el mismo, sin cp e la licencia ó matricula q .e pus^a el intere&udo, esté visada con la toma do razón de la Conta-i duiía del Exemo. Ayuntamiento, tomando noti
te, se ha servido d sponer se recuerde á los cen-tribuyentee del 30 p. g qi e según la diaposicim de la Hacienda, los recibos que en 1. 3 de Abril próximo estén pendientes de pago por todos los conceptos (¡tic compre-u le dicha contribución, tendrá el recarga del 10 p.§ sobre su importe á favor Je! Tesoro.
Y ccrop iendo con este precepto se publica en la Gaceta o ti ial y demás periódicos para conocimiento de ios expresados contribuyente?.
Habana 21 !e Ala z = de 1377.—El Becro-tario, li món de hchavarúa.
Junta L cal de Instrucción Pública.
Presidencia.
Habiendo ocurrido á esta Presidencia el decano <¡e los ¡ rute órese !í¿rafo3, mánifestau-do que* p t ignorar la residencia de la mayor parte de ótt s, no se presta < orno cr rrer,pende el Servicio do reconoeim’eutos periciales de Of oritos y demás que se ofrezcan eu los Juzg¡ - i otra mejonv eiuo hagaol arrendatario en ¡a cantera, dos de < ¿ta Capital, cot cernieutcs á la profesicn; quedarán á beneficio del Hospital, sin que dicho he tenido por convo'nieuio reto! ver se haga arrendatario tonga elerechoá indemnización alguna, lier por este medio á tolos'os ¡ rofet-orgs do' Habana 16 d* Marzo de 1877. Miiuuol S. Se-Iastr'nccion Púl lka de esta Ciudad, tenga» ó nó «etablecimi-iuto, ol deber en que están de pasar uota do sus respectivos domicilios al referido decano [que n aide Agui a núm, 188;] y así
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la cantera titulada «del Presidio», con dos hornos de cal quo lo son anexos.
1? El arrendamiento se hará por dos años, que empezarán á rejir desde ol dia do la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General.
2? El precio del arrendamiento será el de 90 ¡lesos oro monsualesó su equivalente en billetes de Banco, al tipo señalado pot-el Gobierno para sus atóndenos, quo se abonarán adelantados, podiendo el Hospital anular ol expresado arrendamiento, si cumplida la mensualidad adelantada, tío fuese sa-j tisfeeha en al acto.
39 El arrendatario está obligado á conservar | en el estado en quo hoy se encuentra, y reedificar ; á su costo si tuero necesario, un salon-galora que se ¡ halla on dicha cantora, así como dos colgadizos más ' y los hornos con las pequeñas habitaciones que les son anexas.
49 Las fábricas de cualquiera claso, hornos ú
"ovia.
Gobierno militar de la Habana.
mismo el aviso cada v«z que lo rane-., a lie .e que quede regulariza ¡o el laruo ,u ■ entre el’ 'S está establt'C.do.
Habana Marzo 28 de 1877 —2 rrijos.
banco iespaSot. TVR T.A H.’/BANA Dll eccidi).
Orden de la Plasa del 81 de Mano de 1,877.
La revi iu Ue Comisario del entrante mes de Abn', ?e v tuneará porla3 dif rentes clases de M.ñorc Jefes y Oficia'es residentes en esta pi"za,en la bítru ente formas Dia 3, de 8 é. 10 de la mañana.
S-rS>rién Jetea y Cjfiche1 es tío toAnx urn as é
No bab eado concurrido el número suficiente ; íustuutos, trai.s ¡untes en cualquier concepto et de uccicnist-s ¡tara que puniera coi > tituirse la la plaza.
Junta general ordinaria que debía celebrarse j	^ Dia de 8 á 10 de la mañana.
hov, se convoca de na vo para el dia 11 de en- ^ Señoii s Jefes, Capitanes y suba tornos cr traíate me>s de Abril á las doce ele su mañano, Oomisb n< s a tiv is. gdvir'ióndose qu - se efectuará la misma y se j ^ __ Dia b, de 8 á\0 déla mañana. tendíáu por válidos los acuerdos e;ue se toinen | . Siñoies Jef>, Capuants y st.baiteruo3 cu cualquieia que sea el número de i(s ecncur»en- e'1u,c 03 ‘1° reJNmI^a*°* tes.
Habana 22 de Marzo de 1877 —Ei Director!
Maestranza de ArtilleHaele la Habana. Pagaduría.
Existiendo en esta Maestranza alguna can-idad de lana ó borra inútil para el servicio, se nace saber ai público ¡ ara que los que la deseen
que los qu
"Jqnirir presenten sus proposicione oficinas.
Habana ri mero de Navarro.
eu esla-
27 de Marzo ele 1877 —El Oficial Administración Militar, Mariano
Ilospi tal Militar de San Ambrosio. Junta Económico.
Con motivo do ser dia festivo el anunciado pava la licitación verbal del suministro de viveros y demas artíllelos de consumo necesario á los Hospitales Militares lo.esta plaza durante el próximo mes de Mayo, esta Junta ha acordado tenga efecto dicha licitación el dia tre iel entrante mes.
Habana 28 de Marzo ele 1-77.—El Secretario.—1?. O. Antonio Pardiñas.
Habiendo sorprendido el Capitán Pedáneo de Bata-bañó con el Teniente de la Guardia civil del mismo punto en la noche del 4 del corriente, casadedon Felioio Rodríguez, situada en el cuartón de Mayaguanó, jugandoal prohibido, á los vecinos don Rafael Hernandez, don Pablo Guerra, don Pastor Martinez, don Manuel Hernandez, don Bonifacio Plasencia, don Juan Cheniqup y don José Guerra, á los cuales se les ocuparon tres pesos B. B. Español, he dispuesto se destinon estos al Hospital de Caridad de esta ciudad y se les imponga la multa de 25 pesos á los jugadores y la de 75 pesos al dueño do la casa, publicándose en la Gaceta oficial y periódico de esta localidad según está mandado.—Bejucal 19 de Marzo da 1877.—El Teniente Gobernador, Vicente Martinez.
Don Eduardo Cuenca, de este "-vecindario, .a ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando matri u ar una marca de cigarros con el 'ítu o de “El Indio BraV' ». que desea abriren la calle dtd Liceo número 39 do esla ciudad, en lugar de la que -con el nombre do «El ludio de Arigtutnabc» a licitó de este Cenlro y quo desiste de matricular.
En su virtud he dispuesto que los que so conste! ren perjudicados ¡presenten sus reclamaciones cu estas oficinas, dentro del término do ocho días empezado? á contar desdo es'a focha
D- jucal 3 de Marzo de 1877.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Ilustre Ayuntamiento ele Bahía-Honda.
Do conformidad con lo acordado por este Ayuntamiento en sesión celebrada en esto dia para proveer en propiedad la plaza do Mayordomo de Propios y arbitrios, convoco á las personas que quieran desempeñar dicha Mayordomía, con entera sujeción ¡vi pliego do condicione* que se hallará do manifiesto on la Secretaria do esta Corporación, á fin do que presenten sus solicitudes á mi autoridad, acompañadas do los documentos que se provienen on el referido pliego, en ol concepto de quo el nombramiento se hará on la sesión quo tendrá lugar el dia 13 del próximo Abril á las doco de su mañana. —Bahía-Honda 16 de Marzo do 1877.—Cañizal.
Habilitación de las Escuelas SKunicipales de la Habana.
Satisfechos hoy por el Exemo. Ayuntamiento los haberes del personal da las referidas escuelas, corres pondieutea fe les msses <Je Mayo y Junio del año próximo pasado, «e avisa &'i losjjinteresados para (¡ue concurran íi la calle del Obispo nüm. 84, de 7 & 9 de la mañana y de iu á 4 de la larde, eu elias hábiles.
Habana 29 de Marzo de 1877.—El Habilitado, Andrés Pego.
Orden de la pozo del 2 de Air ti <>e 1877.
Servicio mera ej 3.
Jefe de dia.—D. Juan Bautista Baenz, 3er. Jete accidental del Batallón de Parada.
Parada.—ler. Batallo» Artillería de Voluntario:.
Casi ¡lio del Príncipe.) D . ,,	^	_
Idem do Atarós.....f... L«atalJon Depósito de Ius-
Euerte ufim. 4......j tracción.
Campamento del Principe.—Depósito de traaseun te?.
Guardia del Cuartel do Madera.—Compañía di Príncipe.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitillería á pió le Ejército.
ddfin del Castillo de la Punta.—Batallón de In genieros de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería d> Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—2} Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Rafael Caballero y Piloto, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
Ei Coronel Sargento Mayor, Keeaño.
11 AHTr fc-i
De 2 d 3 de la larde.
Señores Joles, Cupi tain * y subalterne * del
Cuerpo de E. M. d« Plaza.
De 3 á 4 de la tarde.
Señores Jefes y Oficiales pensionistas de San Hermenegildo, y reservas de Santo Domingo.
deuto se ha servido disponer se convoque per' Lo que «a publica en la orden de este día» ocho días consecutivos á 1« morrea Marcelina, para general conocimiento y cumplimiento en criolla, esclava de D. Joíé Vil* olas personas las horas que á cada dase so se Sillín.—El Ge-
interiuc, Acisclo Pina.
Junta Protectora de Libertes de la H -b; r r.
Secretaria.
Ei Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, Preti-
tieial Gobernador, Callejas.—E* conia.—El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
quo puedan *ar razón de tu paranero, á fin do quo acudan ante ¡a Secretaria de est- Junta pera notificarle un acuerdo de la misma.	T	~	,
Lo que se baco público por este medio pa- DlU Jusn ?S}]Z	J*°'Y	ferez tercer Ajera los efectos indicados.	j	«¡"«He cfrl E-tedo Mayor	P aza y í .seal
Habana Febrero 13 de 1877.—El Secreta-! f‘)r el Exemo. Sr. General ü. tomador Mi-Wrmógencs Miner	i	íitar do .Ctta I’la?8*
esta
eíta
OFICIEN Aü D EL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de S. Cristóbal. Secretaría.
C >n autariz'don dd Gobierno General ib Ida, badispuesto el Cuerpo Capitular d-municipalidad, contratar par- el i ño d 1S77 á 1878 les arbitrios de Lid de gallos y D pósito judicial de esclavos y los servicios de alimentación de presos y cimarrones y ¡ilumbrade púdico de K cabe-cera, habiendo señalado cotr < ■lia de la subasta ol Domingo 22 do Abril próximo.—Los remates tendrán lugar en laCaea Con-dstonal de 12 á 2 do la tarde, con sujeción á lo:-pliegos de condiciones que c-stíu ext uestes a público en la Contaduría.
Lo que se anuncia por este medio de órdei del Sr. Presidente, para que llegue á conocimiento de los (¡ue deseen interesa’se en dichas subasta?.
S. Cristóbal 22 de Marzo de 1877.—Silva dor MolHa.
r.o,
llfilíl'F.UA »Bl’dlri.V
Junta de Gobierno ele la Casa general de Dementes.—Secretaría.
No habiendo tonido efecto por falta do licita' dores la subasta anunciada en la Gaceta oficial de los días G del corriente y sucesivos para la adjudicación ael arriendo, por el término de dos años, del local destinado á cantina on el Asilo general do
Habiéndose ausenta lo de esta capital ei ( soldado de la 2? sección de la Brigada Sanita-j ri; de esta. Ida, José Fernandez Llorína á quien I estoy sumariando por el citado delito, y sando i déla j íiri? tiécion que el Rey nuestro si Sor (q. ! I). <r] tii ir concedida en es os casos ñor sus R ules or leiu.nzasá Icsüficiales de cu Ejército, per c! | regente, Hamo, cito y emplazo, por este segundo cdictoy pregón, sé r oruandez Lldrens, s ñalin 1
al iniciado sedeado Jo-Jole el calabozo
niñero á las 12 do su mañana, on ol despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno General, Presidente de esta Corporación.
Habana y Marzo 19 de 1877.—El Secretario, Francisco Petismo.
No habiendo tenido efecto por falta do licita-dores la subasta anunciada en la Gaceta oficial de los dias G del corriente y sucesivos para la adjudicación del suministro de carnes y choquezuela que ol Asilo general do Dementes necesito por el resto del presunto año económico; la Juntado Gobierno dol referido establecimiento, en sesión do 16 del que rije, acordó so saquo dicho servicio á nueva licitación, bajo las mismas bases y condiciones anteriormente expresadas on ol citado periódico, fiján doso para el acto de la subasta el dia 4 del próximo
,	, T -	.	___ YI mes do Abril á las 12 do su mañana, eu el despa-
s coMitiuticion el Iinpi i oí ’p*	( (-• 1 "i ,ho del Unto.Sr. Secretario del Gobierno General,
Presidente do esta Gorporación.
Dementos, la Junta do Goblorno del referido esta- j del Hospital (ie 8¡¡n Ambrosio de esta Plaza en blecimiento, en sesión do 10 del quo rije, acordó so ] el que iJebaiá presentarse eu el térmico c’e 20 saquo dicho arriendo á nueva lieiracion, bajo las | dias, cariados desde etta publicación, á dar sus mismas bases y condiciones anteriormente expre- descargos en íu sumaria de referercií; si osí lo sudasen ol citado periódico, fijándose para el acto j verificase, so ¡o oirá y administrará jut-ticir; y do la subasta el dia 4 dol mes do Abril próximo ve- | f¡(. n0 comparecer, so precederá á io que baya
llliU”
Habana 26 do Muzo de 1877.—Juan li. Ortiz,,—Por eu mandado, Timoteo Gomez.
lo anotado eu el padion que á los efectos consiguientes han do lUvi.r esos funcionarios.
Art. 39 Los Inspectores de vigilancia tío podrán visarlas iólu!¡>s de vecindao, m favor ue los interesados quo solicitec pasapoits ó tradadar su residencia á otro ¡ unto, ni para el iu - érior ni fuera déla Isa, sin ja compi tente toma de tuzon en ¡a licencia quo [ osea aquel, ó en su defreto eu cd último recibo do contribución que i ertenezca al mismo, por el semestre en que se causa la baja, evitando así la ausencia de los contribuyentes deudores á los fondos Municipal er.
Habana y Marzo Francisco Petisme.
19 do 1877.—El Secretatici,
Ari. 4® Para el mas eficaz multado
objeto que se iuteress, los agentes de !’■. vigilarán con alguna Locuencia si la matrícula de los inscritos en ella es áeu perfecta mmooía, con el nombre ded dueño ó si iieiud. sriuacion del establecinriento, industria ó profesión que se.ejerza,y clase del mismo, haciéndola reformar inmediatamente ei no estuviese en forma legal, por oc-nsiderarse no estar autorizado con arreglo á lo di¡q uerio.
Lo que se recuenta nuevamente por la mis Ría Gaceta oficial á los propios fines.
Makma Febrero27 de 1877.— Tunjos,
Junta General <fr B néficenua.
Debiendo proveerse por concurso do méritos las plazas de Director y Médico mayor de la Casa general de Dementes, dotada la primera con 5000 pesos anuales y la segunda con 35(>0 pesos, se convoca por este medio a todos los Doctore» ó Licenciados en Medioina y Ciru-jía, graduados en las Universidades oficiales del Reino que aspiren á dichas plazas, para que en el término de veinte dias que vencerán el 17 de Abril próximo, ocurran con su» instancias documentad*-) á la Secretaría de esta Juma General situada en el Palacio Episcopal; la que en sesión convocada al efecto, propondrá aj Exemo. Sr- Gobernador General las correspondientes ternas pa-licencia ó i la ®1 nombramiento j provision, conformo ol artículo ' 315 del Reglamento de la Casa General de Dementes.
Y cumpliendo lo acordado en este dia por la Excma. Junta General, expido el presente edicto para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana 28 de Marzo de 1877.—El Secretario General, Antonio fjaro.
«tel
tí
Dirección y Administración del Real Hospital de San Lázaro.
Habiendo sido solicitado a censo redimible, un „	_
Ute d# t*rr«M* d«l ropart© de los mismos que hace eu* espediente* so encuentran incompletos,
Comandancia Militar Jo Marina y Capitanía del
Puerto de la Habana.—Fiscalía do causas.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquin Fsrrucha y Willcus, hijo de Francisco y Dolores, nstural de Tarragona, casado, de 37 años do edad, secundo piloto do la matrícula do Mataió y capitán quo filé dol armamento de-la limpia, del puerto do Matanzas en Enero do 18G8; D. Eduardo Serra, naliral do Cataluña, casado, de treinta y cuatro años da odad y gerente do la sociedad establecida en esta plaza bajo la razón de Serra y Sorra, para que dtntro do nuevo dias contados lleudo esta fecha comparezcan on esta Fiscalía de causas para quo evacúan un acto do justicia en ol expodionte formado por la pérdida do la patente del pailebot «Nueva Estrella», apere bidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía, teniéndose por bastante los estrados del Tribunal pura las notificaciones quo ocurrar.
Habana .uarzo 15 do 1S77.—Manuel de Guz-man.—Por su mandado, llamón Rivera.
Junta general di apeheionrs de Milicias de la ls‘a de tuba.
Cuartel He la Fuerza, piso 29, pabellón i limero G.
Los milicianos y personas quo al finil se expresarán y que tienen establecido recurso de pola- ion ant el Exemo. Sr. Gobernador Gene-ir I, se ¡ ría ■’ tarín «ufe c*ta Junta, ¡ oreí, ó per una autorizada, para ene rarlo-) do asueto-* que kec nci r» pd; on c níopto quede no hacerlo en el preciso é improrogablo término do treinta fias, á coatar do.de a t cha dees a publicación, so
despsiguiendo perjuicios á que haya Jugar; toda vez quo cada pourá esta Junta acordar eu su í.vor, cuando
...... ....................- — — ■ 1
i procederá á resolver sus respectivas so.icitu-3?; siguiéndoteles, como es consiguiente, ios
Fiscalía Militar do la Plaza do Guauabacoa.
D. Pascual Vare n, Comandante do Infante ría y Fiscal Militar: Usando do la jnrisdicoiot que conceden las ordenanzas y Leyts vigontc-e, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Diego González do Guevara, na-trrrl de Granada, do 50 años (lo edad, de estatu ra regular, envite to en carnea,de color trigueñ. y poblado de barba, pava quo en c! término di 30 días cordados d¿i-de O:talocha ¿o presento e. esta Fiscalía, á responder á los cargos quo lo resudan en la causa i ti.- fruida por su desaparicior corno Colector do Renhisjque era en Novi. mbr-últimi; y de no presentarse en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía.—-Guanabacoa 28 de Marzo de 1877.—Vi? Bu? Vareia.—Por mandato de S. 8. — Manuel Moreno.
Gobierno Político de Matanzas.
Sorprendidos por el Jofe de Policía de esta Ciudad «n la tarde de ayer, en la casa número 93 de la calle de Velarde, ocupada por D. Santiago Viliers y Ramos, jugandoal prohibido del monte, don Félix Goviny García, vecino de la calle del Manzano número C2; don Ricardo Betancourt y García, de la de Zaragoza número 5; don 3orge Bravo y Hernández, de la del Manzano número G2; D. José Magriñá y Olano, de la de Contreras IOS; D. Félix Alfonso y Alfonso de la do 8. Blas 11; don José Menendez Solar, déla de Riela 214; don Gerónimo Sant-anay Hernández, vecino de Colon, residente en la calzada de Tirry número 95 y al expresado Viliers y Ramo?, dueño de la casa, ocupándoseles dos doblones de oro del cuño español y cuatro escudos’del mismo meta! y cuño, varias fichas y dos barajas; Ka dispuesto ol Sr. Brigadier Gobernador, en cumplimiento á lo prevenido por circular del Exemo. Sr. Gobernador General de la Isla de 22 de Marzo dei año próximo pasa io, so publiquen sus nombres por el periódico local y por la Gaceta oficial do la Habana, inscribiéndose en el Registro respectivo de jugadores, imponiéndose á cada uno de ellos la mulla de cincuenta, pesos, la de ciento cincuenta al dueño déla casa y que el dinero ocupado se destine al Hospital de Caridad Santa Isabel. Loque en cumplimiento de lo inandado se anuncia por este medio para conocimiento genera!.—Matanzas 22 de Marzo de 18/7.—El Secretario, 'Miguel Blanco Herrero.
Junta Municipal de Beneficencia de Matanzas.
Vacante por renuncia del que la desempeñaba la pía zade médico de los Hospitales y Casa de Beneficencia de esta Ciudad, dolada con eí sueldo anual de mil veinte pesos oro y dispuesto por la.Superioridad se convoquen aspirantes á ella, la Junta de Beneficencia en sesión de1 1 ti acordó, y el Sr. Brigadier Gobernador Presidenta hu dispuesto, se publique la expresada vacante para que en el término de 30 dias, contados desde esta fecha, presenten en esta Secretaria sus instancias debidamente dócil mentadas los que deseen obtenerla, en la inteligencia de que será requisito indispensable haber seguido la carrera y obtenido su título académico en cualquiera de las Universidades del Reino y llevar seis años de práctica, cuando menos, en la facultad.
Lo que de orden deS. S. se publica por este medio para conocimiento general y efectos correspondientes.—
Matanzas 22 de Marzo de Blanco Herrero.
ÌS77—El Secretario, Miguel
Ilustre Ayuntamiento de Cirihma*.
Pre-ñ ciencia.
Por consecuencia He la via ejecutiva seguida contra los herederos de D. Francisco de la Torricnfe por !a turna do$G50 en billetei del Babeo Español, ton más los costos y cestas que origine el expediento; que adeudan por el impuesto municipal de su ingenio Laura [&) Tosca, ul iendo i n el ¡ai tiilo de Cimarronee, tone— pondiente ti 39 y 49 trimestres del año económico de 1874 á 75, 39 y 49 ídem do 1875 4 7G y 19 y 29 id. do 1876 á 77, y embargado para eu cobro codo el campo de c ma que so calcula en doBcieu-as carretadas que por teuoila que moler au otra linca y gastos de acarreto, han sido avaluadas en un peso oro^c,¡da una, he señalado el dia 7 de! próximo mes de Abn! para que ú las doce dol dia y en las puertas de esta Casa Consistorial tenga !ug r cd remate de la citada caña, no admitiéndose proposición que no cubra lab dos terceras partes di su tasación.
Y para su publicación en la Gaceta do iu Rabana, Boletín Mercantil y ccduloues en el paridlo, expido el presente para conocimiento general.
Cárdenas Marzo 23 de 1877. F. Martínez.
Secretaría.
Por cci stcuenciade la vía ejecutiva seguida c mira D. Francisco Javier Pedroso, por la suma o 397 pesos en billetes de! Banco Español, con ñus los cortes y costas queorigino el Ixpediente, cuy i suma adeuda por el iinnucsto municipal leí año económico de 1875 á 7G, 19 y 29 rrimer-ires de 187G A 77, y p or • l impu sto dol 10 p.§ amortización durante ese mismo período por su n^enio «Nuestra Señora dei Carmen,» ubicado n el partido de Cimarrones, y embargado para u (ob o todo el campo de caña, que se calcula n 200 carretadas, tusadas cada una da cien arre-Oub en des pesos oro, he dispnest» tonga lugar * subasta de dicho fruto el dia 9 dei próximo mes de Abril á las 12 'le sa mañana, en ¡as puertas do eetu Casi Co: sistorial.
L s propo iciduis que no cubrrn- las dos ercer s ¡ art«s Je la tasación seiá i desatendidas.
Y	para conocimiento geuorsl sa pub ica en a Gaceta oficial de la Habana y Boletín Mor-amtil do esta Ciudad y por cedulones en el partido.
Cárdenas Marzo 2G do 1877. —Martinlz.
Por consecuencia de la vía ejecutiva seguida contra les Sres Chavez y Chivea cu cobro do $ 20i, 228 centavos on billete del Banco Español or ia coiitnbucio r Municipal, y 400 pesos por a del 10 p. § del ingenio ‘‘San Fruuciao do Asís» y sitios a nexo s¡ bastí el 2. ° semestre dtd rao ccmun próximo pasudo con más los costos y costas originadas en el expedienta; hé dispuesto se rematen el dia cinco do Abril próximo á as 12 do su mañana, en ¡os portales do esta Casa 'Jousi&torial, diez bu«oyos de azúcar mascullado, os por el impuesto Municipal y echo por eií 10 p. §, quo ie han sido embargados ¡ ara res-onder á este cobro, cayo fruto se lia'la depositado en el almacén do los Sres. Ruiz. 11. ° y C¡ Hados cu 8{¿- reales fuertes cu oro la arroba ota, casco 5 y medio pesos larebien oto y tara la del 12 p g.
Luspn pos ciones que no cubran bu dos creerás panes dol vrior do 1a tasación serán Icsastimadus.
Y	para general conocimiento se publica eu a Gacela oficial de ia Habana y Boletín Mcrcan-d de esta ciudad, y cedulones on el partido de
Canarioca.
Cárdenas 22 de Marzo (le 1877.—P- A. El
Teniente A'eálde 7. ° , Pedro Suarez.
Ayudantía de Marina
de'. Di-trito de Batabano Ayudauto do
>. Antonio Pasos y Rodríguez,
Mam a de esto distrito, etc. ^ _	(
Hago iaher:qne ñapándose próxima ia epo-a de la veda mai dida observar por Rtal órteu le 4 de Abril de lSGGy últimamcnie recomm-‘aclu por circular de ¡a Comandancia latii«?-ai del Apoyadero d< b.m los dueños y patrones » buques de pesca tener en tierra el «lia 19 de Vbiii dtd pretento año sus trenos de nasas para ¡ir principio en esc dia á la revisión de dichos .cues, prtstaudo b s citados du« ños y patrón?« colera«ion del número dé nasas quo cala uno «rae y desde cuta fecha queda establecida la erca'hasta el 30 de Maj o con anzuelo y corno'; iii¡h meado la peua de perdida de bis artes y lacado jijo á 1>>s c nt iiventorea. Y so unun-a eu'.a Gaceta oficial y Diario «lo m Marín.« pa -. general conocimiento.-—Batabano 15 do Mar-. -/.a de 1877.—Antonio Paz«s y Rodríguez.
Junta Local de instrucción Pública «!«
Cicnl’u' gos.
Secretar! .
Hall'ndos 'vacautes las direcciones de> las sendas de *m:rada do varones y «lo n.ñas «leí art. lo de Cartagena dotada- con el hab r ritual i $ 600 '*ro y $ 150 para material, nbouAudo-í j 1 «a f«md«>a municipales el alquiler do i¡ * i-a.-", to anuncia al público por acuerdo de rsia unta, para los que las deseen obtei er presenten us instancias documentadas á esta heerttaría n «1 niazo de 30 d as, contados desde ¡a techa.
Cien fuegos 7 do Febrero de 18« 7.—Ldo. frinerio Lar»*»yTal, Secretario interino.
