«

velas, de ellas uñado gran lujo para la primera : autoridad, y cincuenta perfectamente adornadas pura loa Sres. de la Corporación y demás autoridades; á fin de que las porsona's que deseen h.'cersd cargo del arreglo de los mismas, presenten precisamente bus proposiciones en pliego cerrado ante la Comisión segunda, que estará reunida á la una de la tardo del áia diez y siete del actual en la Sala Capitular.
Lo que do orden do F. Srí-i. Ilm’. se pu
Habana Diciembre 28 de 1876.— Manuel do Guz ñau.—Por su mandado, Itafael Muñoz
blica para conocimiento general.
Habana Enero 9 do 1877.—El Secretario accidental," Eafael Aragon.
TERCENA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Líbenos de la Habana.
Secretaría.
El Exorno. Sr. Alcaide Corregidor, Presidente, 3e ha servido disponer, que se convoque por quince dias consecutivos á D. Rafael Serrano, dueño do la sierva morena Agustina ó á las personas que so consideren con derecho al dominio de la sufodichr, la cual eo halla sujeta;' expediente gubernativo sobre empadronamiento
Por esto mi segundo anuncio se convoca ai matriculado Sinforiano Casiano y Patino, hijo j de Podro y do Maria Josefa y natural do Cabo Rojo para que dentro do nueve dius contados desdo osla fecha so presento en esto Juzgado para enterarle di un asunto que le concierne, Habana Diciembre 29 de 1876.—Manuel de Guzraau.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
eu los años do 1867 y 71. Lo que de ordeu de S.
E. so hace público
por este medio para general conocimiento.
Habana o Jelincr.
de Enero do 1877.—Hennóacnes
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Preu-donte, se ha servido disponer se convoque por el término de diez días consecutivos á D. Antonio G anados, dueño de la morena Catalina Rodríguez, así como á las demás personas queso croan con derecho a! dominio de la citada morena, que solicita su libertad como sexagenaria, para que coucurrau á e?ta Secretaria, A deducir los que lea asistan, a«.crea del particular.
Lo que de ¿rilen de S. E. se hace público, para general conocimiento.
H,abana Diciembre 7 de JS76.—■llcrmógcncs Jelincr-
Real Casa de IScneficcncia y ESaternida«.
Secretaría.
Consecuente á lo acordado por la Jun^a de gobierno de esta Real Casa, en su última so sion, se vuelve á convocar j íiblicameutó poi espacio de un mes, á cuantos individuos so interesen cu .desempeñar la plaza de carpintero del piadoso Establecimiento, con el sueldo do sesenta y ocho pesos mcusualcs, cu billetes del banco Español, siempre que tengan la aptitud necesaria y acrediten su buena conducta, jht~ dieudo presentar sus solicitudes al limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente déla expresada Corporación, directamente, 6 por conducto de esta Secretaría, situada cu el mismo Real Hospicio, de 10 d& la mañana á -1 do la tardo, en el concepto de que obtendrá la preferencia éntrelos que mas pronto ocurran, conformándose con dicha paga, quien reúna mejores circunstancias ájuicio do S. S. Ihna.
Y en cumplimiento do lo dispuesto, expido la presento on la Habana á 23 de Diciembre de 1876. —El Secretario:—Luis Ollar.
Cuerpo Administrativo doi Ejército.-
Lcmo.
de Trasportes a
-Brigada
Por superior disposición del Excmo. Sr. Subinspector del instituto so adquirirán cuarenta mulos para oi servicio de este cuerpo; á cuyo fin eo admitirán proposiciones en la Intendencia de Ejército desde esta focha hasta el diez y ocho dol actual; á las doce de cuyo dia decidirá la junta nombrada al Ltocto compuesta dei Sr. ¡áub-intendente gradúa lo Secretario de la Sub inspección, que ia presidirá, los dos Jefes de es ta Brigada como vocales, y el oficial pri.hysro Capitán déla misma que suscribe, como secretario.
El'ganado habrá do reunir las siguientes condicione?: 6er castrado; estar domado para que pueda préster inmediatamente servicio; do cuatro á ocho tños do edad; no bajar de seis cuartas y media de alzada; hallarse completamentesano, en buen;ottado de carnes y robustez para el servicio do campaña que ha de prestar.
El pliego do las demás condiciones estará de manifiesto 'oírla Secretaria do lt Intendencia.
Marraneo l-I de huero de 1877.—El Conrea rio de Guerra graduado Capitán, Enrique tioncér.
D. Ramón María Pery Capitán General do Marina de esto Departamento de Cádiz etc.
Por el presente y i-n virtud de providencia dictada por el Tribunal de justicia del Deparlamento en el dia de hoy, se convocan á lo3 hijos, padres, hermanos y demás parientes dpi finado Beniio Criollo Congo, uatural de la Habana, muerto por los moros fronterizos de Alhucemas eti veinte y tres de Enero de mil ochocientos sesenta y cuatro para que en .el término de dos meses contados desdo la inserción del presente eu ia Gaceta do Madrid y periódico oficial de la Isla de Cuba, comparezcan por sí ó por medio de apoderado en ia Secretaría de Causas del Depártame- to, ó ante el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana, á justificar ser heredero abintestato de aquel, v por lo tanto rl derecho que puedan asistirles para el percibo de la cantidad de mil sesenta y seis á mil ciento sesenta y seis pesos fuertes por iudemnizacicu, la cual satisface el Gobierno Marroquí á ¡a familia dei íinado.--San Fernando primero de Dictembre de mil ochocientos setenta y eoís.—Ramón M. Pery.—Miguel Ra rao?.—Hay un sello de la Secretaría de causas del Departamento de Cádiz.—Juzgado de 1« Comandancia de Marina de esta provincia.
Habana Enero 11 do 1S77.—Es copia.—Rafael Muñoz.
Tribunal de Exámenes de Maestros y Maestras Instrucción E emental y Superior.
de
Secretan .
Este Tribunal tiene acordado reunirse el dia 18 y siguientes del presente mes á las seis de su noche en ei salón dei Excmo. Ayuntamiento de esta C; pital para ¡ roceder al exámen que, para obtener el titulo de Maestro de Instrucción primaria elemental tiene solicitado D? Rosa Galban, D. Benito Garbillo y de Instrucción superior la Srita. D9 M? Luisa Doby.
1 de órden del Sr. Presidente se publica ccn anticipación, á fin de quo por este medio ’ tegua oportunamente á conocimiento de los interesados.
Habana 12 de Enero de
Secretario- A?idrés Bellver.
1877.- V ocal
D.
Gobierno Militar de la Habana.
Jo-é Morales y Bregón Comisario de Guerra Interventor del material fie Ingenieros de esta plaza.
Hago saber: que debiendo arrendarse en pública subasta el uia 4de Febrero próximo, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 28 de Diciembre último, lo3 talleres que con maquinaria ocupa la Maesiratiza del Cuerpo sita eu el sitio d< nominado «La Punta» se anuncia al público con objeto de que ]¿is personas que deseen tomar parte eu ei remate si presenten en esta Comisaría (Tacón núm, 1) para enterarse del pliego de condiciones facultativas económicas y pr ecio limito que ai efecto se bailará do manifiesto debiendo hacerse la-proposiciones con arreglo al modelo que se acompaña
Habana 8 de Enero de 1877.—José Morales.
Modelo de proposición.
Queda sin efecto la cédula núm. 5908 expodida en comensales en 24 de Julio de 1875 á favor de D? Carolina Hernández de Canas, soltera, su casa, de 26 años y vecina de la calle de Jesús María núm. 98, por haber sufrido extravío.
Habana 10 de Enero de 1877.—El Inspector.—P. O., Carlos Herrera.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula comensal fólio 1090 expe dida en I? de Diciembre próximo pasado á favor del moreno Antonio Campos, natural de la Habana, soltero, de 21 años, cochero y vecino de la calle de Dragones núm. 42, por haberla extraviado.
Habana Enero II de 1877.—Juan A. Ruiz.
Inspección de vigilancia del 4? distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula comensal núm. 5740 expedida el año 1872, á favor de D. Esteban Padrón, natural de esta, soltero, carpintero y de 23 años, por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Diciembre de 1876.—D. Prado.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza de familia núm. 2671 expedida al moreno libro Jacinto Rey, natural de la Habana, de 42 años, cocinero y vecino de la calle de Suarez núm. 27 por habérsele extraviado Ó3ta, expedida en el presente año.
Habana Diciembre 2 de 1876.—Manuel Guiseñen.
Queda invalidada la cédula de vecindad núm. 960 de comensal del año próximo pasado, expedida en la Inspección del 7? distrito, á D. José Rodríguez Luis, natural de Canarias, soltero, do 34 años, del comercio y vecino de la calle de Marques González núm. 19, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 3 do 1S77.—Manuel Guiseñen.
I). N...N...vecino do..
..entera uo
pliego de condiciones facultativas económicas y precio límite, se compromete á tomar en arrien lo el taller do maquinaria do la Maestranza de
Ingenieros por el precio de......... .....peses
en oro mensuales con arreglo á las condiciones de la?, mismas para cuyo efecto acompaña la carta de pago de depósito quedo acredita ante el tribunal do subasta.
Fecha y firma.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula cabeza de familia núm. 7397 expedida por esta Inspección á favor do D. Pedro Castillo y Viera, viudo, do profesión tabaquero y de 32 años dd edad, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Diciembre 31 de 1876.—Fermín Perez.
D. Narciso Bsrbiér y Maruri, Teniente segundo Ayndanto del primer Batallón voluntarios do Artilloria de esta Plaza y Fiscal uoni-cl Sr. Coronel primer Jefe dei
brado por mismo.
Por esta mi primera carta
gon, cito
de edicto y pre-iumo y‘emplazo á D. Antonio Murti-
Ejércilo de Ultramar en Cula.—Sub-inspccciondc Infantería y Milicias.
Debiendo proccd- rso á la impresión del is-ca'afon general de S. S. Jefes, OíLiales_ y Sa -genios primeros del arma, correspondiente al dia primeo dclaño acmal el Excmo. Sr. Gcn --ral tub-Inspector ha dispuesto queja subasta se ctie úc en la Secrotaríu de dicha dependen-< ia á la hora de las doce del dia 15 del corriente, á cuyo efecto y desdo esla locha so hallará til la r. ismu el pliego de condiciones a que han do tu jetara- los quo deseen tomar parte ei: ella.
Habana 10 de Burro de 187/.—De órden de S. E.-El Coronel Secretario, .Joaquín Jieix-n
Comandanci i militar de Mar toa y Capitanía de puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
D. Manuel do Guzman y Galtier lenicnte de
Navio do la Armada fiscal delegado do ¡a
misma.
Por esta mi primera curta do edicto y pre-gon cito, llamo y < mplazo al manilo Botona Londy cuyas generales so ignoran, tripulante que fuó de ]a goleta americana ‘’L. "V. Ai, Ruarles” pararme dentro do nuevo dias contados desde esta fecha comparezca en esta h iscaua a mi cargo á descargarse do la culpa que *e resulta en causa soguilla por deserción jle abordo dei expresado buque, seguro de que si lo hiciere se le oirá v administrará cumplida justicia.
Habana Euero 3 «le 1877.—Mrinnel Guz-mán, por sú mandado, Rafael Muños.
Por el presento anuncio so canvoca á los individuos que á continuación ce expresan y que eu Noviembre próximo pasado desembarcaron •del vapor español «Moctezuma» puraque dentro del término do veinte dias contados desde cria fecha se pi eecnteu en este Juzgado piara enterarles de un asunto que les concierne.
29 piloto; D. Manuel Caballero.— 29 piloto y sobrecargo, D. Silvestre Sánchez.—Practicante, I). Francisco Martínez ílallcr.—Mayordomo, D. Ricardo Otero.—Fogonero, Juan Prego. —Cantinero, Sabino Veiga.—Cocinero, Lorenzo Piconé.—Camareros, Juan Ramos, Gregorio Gándara, Pedro Marcee! y Gregorio García. —Cabo luces, Antemo González.—Tripulante, Manuel Falcou.—Marmitones, Juan Ramos, Manuel Pareja.—Camarera, Labe! Gómez.— Pasajeros, don Juan Colomé, don Alfredo Reand.don Albeito Cintro, don Felicianofc'aeí, doña Martina Morales Hurtado, doña Mera des urtudo.
nez Navarro, natural de Cádiz, profesión carpiu tero, estado soltero y vecino que fué de la calle de O’Reiily núm. 23sde esta ciudad, paraque en el término de nueve dias contados desde esta fecho, se presente en el castillo de la Punta á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruyo á L>. Manuel Marcaao voluntario do la tercera compañía de este Batallón, por desaparición do! armamento y fornitura, seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no, se le juzgará en rebeldía.
Habana Enero! de 1877.—Narciso Barbicr. Por su ir and ato, Angel de Maudalsiniz
Dirccion Subinspcccion de Sanielad militar.
For disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, se convoca á todas las perso ñas quo deseen presentar modelos de barras de catro de hierro con sus forros correspondiente^ y proposiciones do precios para satisfacer las ne: coaidades de los hospitales militares, eu el concepto que el término fijado para presentar el citado modelo y proposiciones es do veinte dias á contar denle la fecha de este anuncio, debién dosc adquirir previa la autorización superior, mil do las citadas barras, y cuyos modelos délas mismas se examinarán al terminar aquellos veinte dias eu e3ta Dirección sub-iuspeccion, sita en la planta baja dol Hotel militar, por la Junta nombrada al efecto por o! Excmo. Sr. Capitán General.
Habana 13 de Enero de 1877.—El Sub-ins pector Sanitario, Pedro Joli.
Pirotecnia Militar de la Habana. Departamento do Artillería.
Debiendo procederso á la venta de mil nove cientos cincuenta y cinco kilógrnmos cuatrocientos sesen ta gramos do acero on piozas inútiles; cient-o cincuenta y un kilogramos troscientos cuarenta gramos de cobro viejo; tres mil cuatrocientos quince kilógramos quinientos gramos de hierro fuudido y ocho mil cuatrocientos veinte y dos kilógramos ciento cuarenta gramos de idem dulce en virtud de la compctento autorización del Excmo. Sr Capitán General focha 10 del corriente; se convoca por e presento á una pública subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1 “ La subasta tendrá lugar en esta Pirotecnia militar á las doce dol dia 20 de Enero próximo, en cuya hora so constituirá el Tribunal de subasta.
Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, de precios límites y modelo do proposición que se encuentran de manifiesto en la Pagaduría de esta Pirotecnia, desdo la fecha, hasta el dia on que lia de celebrarse el acto.
3	Las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituirse el Tribunal.
4	® Los lidiadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente represen tados en el acto debí subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesitaren, y en su caso aceptar y firmar el remate.
5	a El pago del valor total de los efectos arriba expresados, deberá efectuarlo el rematador dentro de las veinte y cuatro horas después quo quede aceptada su proposición; así como proceder á su extracción en el pla-í zo de los cinco dias siguientes al en que so notifique la aprobación de la contrata.
Habana Diciembre 19 do 1876.—El Comisario deOuM-1 ra Interventor, Adolfo de Pando.
Habiendo sufrido extravío la cédula cabeza de familia núm. 4051, expedida por esta Inspección en 19 de Junio del año próximo pasado, á favor de D. Juan Antonio Benitez, natural de Canarias, casado, pailero, de 37 iños y vecino de la callo de Factoría núm. 37, queda invalidada.
Habana y Octubro 26 do 1876.—Manuel Guiseñen.
La cédula núm, 3882 de cabezas do familia expedida por esta Inspección en 14 de Junio último á favor de DI María Regla ltivero y Miranda, natural de la Habana, viuda y de 49 años, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 22 de 1876.—Fermín Perez.
Queda sin valor la cédula comensal núm. 3856, expedida en Octubre de este año á favor do D. Federico de la Peña, natural do Santander, de 21 años de edad, soltero, dependiente y vecino de la calle de las Virtudes núm. 89, por babor sufrido extravío y habérsele dado un duplicado.
Habana Diciembre 27 de 1S76.—P. O. Jo3é Peroira.
Inspección do vigilancia del 7? distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza de familia núm. 4240, expedida por esta Inspección on 7 de Noviembre último á favor do la morena libro Francisca Torres, natural de está, soltera, costurera y de 19 años de odad, por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 14 do 1876.—Genaro García Rayón.
Colegio do Corredores y Síotarioa comerciales déla Habana.
CAMBIOS
Madrid.................} Par á 1 P. 60 d(v.
Barcelona.............. I
¡-1 fi 2P. 8 d[V.S[P. y C
I
-J
'-1 ‘ i
:i •
-I - I
. f Par 1 á P.
Santander...............
Bilbao............................
San Sebastian........
Cádiz...................
Sevilla.................
Otras plazas de España.,
Lóndres..................... |
Liverpool .................. |
Liverpool pag?	en	Lóndres... <
Bristol.....................1131 & 14 P,
Bristol pag? en	Lóndres..... |
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Lóndres. ..
Greenock....................
Greenock pag? eu Lóndres.
Han) burgo..................
Parts.......................
Havre .....................
Havre pag?- en París.......
Marsella...................
Marsella pag? en Paris.....
Burdeos....................
Burdeos pag? en Paris......
Nantes......................
Nantes pag? eu Paris.......
Nancy......................
Nancy pag? on Paris........
A inheres..................
Ambere3 nag? en Purls......
New York...................
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore.................
Baltimore pag? en N. York...
Kiladeltia..................-
Filadelfiapag? en N. York...
New Orleans...................
New Orleans pag? en N. York
Mobila......................
Moblla pag? en N. York......
Portland..................... 12 A 2J D. 3 d[V.,
Portland pag? en N. York
Bangor............-......
Baugor pag? en N York........
Providencia..................
Providencia pag? en N, York
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York.....
Brlst 1......................
Bristol pag0 en N. Y'ork.....
Wilmington...................
Wilmington pag?eu N. York...
Halifax........................
Halifax pag? en N. York......j
Franetoi t pag? en N. Fork....J
Onzas mejicanas..............
Pesos idem cn la plaza.......
Pesos Idem á bordo...........
Pesos idem en depósito.......
Pesos «olumnarios............
Oro americano acuñado........
-1
Currency. 4 á 4ï D. 60 d[V.
(
f 1201 á 12c J P. a las tr a \ de la tarde.
Oro de! cufio español....
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Ramón Moran y Cuervo y D. Delmiro Vieytes. De frutos.
D. Rafael Jimenez y F. Josó Huguet, dependiente del Colaglal D. Asensio Perez.
Orden de la plaza dei 15 de Enero ele 1877.
Servicio para el 16.
Jefe de dia.—D. Estanislao Bartomeu, Comandante 2? Jefe accidental del Batallón de Parada.
Parada.—6? Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Primer Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesus del Monte y guardia del Castillo «le Atarés.— 1? Compañía del mismo barrio.
. . Hospital.—D. Luis Hernández Barbero, Capitán de Artillería á pió.
Ei Coronel Sargento Mayor, Roeaño.
Y para general conocimiento lo anuncio al público.
Matanzas, Diciembre 23 de 1876.—El cretario, Miguel Gaston y Gaston.
Sc-
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.
Inspección de vigilancia del segundo distrito. Quedasm efecto la cédula núm. 10900 expodida enj cabezas de familia en 23 de Noviembre de 1876 á favor de D. Joaquín Beraza y Beraza, natural de la Habana,] soltero, del comercio, de 35 años y vecino de la calle de; San Ignacio núm. 67, por haber sufrido extravío.j
Habana Diciembre 29 de 1876.—P. O. José Martínez.
CUARTA SI CC ON-
OFICINAS DEL INTERIOR.
Inspección de vigilancia de Habiendo sufrido extravío la cédula d vecindad cabeza do familia, expedida en 2S do Junio del.contenteaño a! núm, 4i5, á favor del noten o Ubre Ensebio, luenmí, ooltoro, do 52 no i do^ e dad, jornalero, por la celaduría tic) 'arrio ti el Cementerio; queda nula y deningui ulor por bal érselo previsto dol correspondiente aplicado en eeta feefcs.
Íteírla D’í'f Tíl-Tf; *o do 1876.-“Ricardo
i ji vrj
e. utdasin ifecto la cédula núm. 17, cabeza Usfamilia, expedida en6de Marzo del corriente ño á favor de la morena libre Guadalupe duronó, natural de Santiago de Cuba, viuda, su asa, de 40 años y vecina do la calle Real núm. 132, por haler sufrido extravío.
Regla Diciembre 16 de 1876.—Ricardo Uemus.
Ilustre Ayuntamiento do Matanzas.
Secretaría.
Por órden del Sr. Brigadier Gobernador drot-idente se hace saléer a¡ público estar seña-ado el dia 26 de Euero próximo cutíante para que ter-ga efecto el remate del arbitrio «Marca le Carruajes,» de esta ciudad y partidos de la jurisdicción con entera svjeciou al pdiego de condiciones que á continuación so insería, debiendo advertir quo las preposiciones so presen-aráu al Sr. Presidente en la sesión quo hade celebrarse on la Sala Capitular á la 8 do la ma -ñaña, del dia señalado para la subasta, y qin er-lo en el ca o do quo ocurran dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á ¡allana por espa no de 15 minutos entre ios postores que Ius bagan.
Pliego do corulicioues para el trio «Marca do Carruajes,» nómieo do 1876 á 1877.
remate del ai hipara el año eeo-
Habana 15 de Enero de 1877.—11 Síndico, T. fiaiver.
Fe-
1.59 La subasta será por un año que empezará á contarse dosde IV de Julio de 1876, basta 30 de Junio do 1877.
2.55 Para ser postor, se necesita depositar en la caja dei Ilustre Municipio, la suma de 500 pesos oro y cu su defecto presentar caita de aoono do per¿or,a de arraigo, á satisfacción de a Lustre Corporación.
3.89 Loa lidiadores, presentarán sus pro-oo8Íciones eu pliego cerrado al Sr. Gobernador Presidente, en ei acto de la subasta, quo tendrá efecto auto ©4 Cuerpo Capitular A la liora y dia que se señala; no admitiéndose las proposiciones quq bajen dé la suma de «diez mil seicioutos veinte pesos ore» que es el tipo quo se lo - señala á la su' asta.
4.50 El precio á que asciendo el remate, se abonará por trimestres adelantados,
5.	p El abono á la Ilustre Corporación, lo hará el rematador, en oí o, ó eu equivalente eu billetes del Banco Español <le la Habana al tipo de 109 [>. § quo es el quo cobra hoy la Ilustro Corporaciou.
6.	í9 Verificada la subasta, el rematador dará principio al expediente de fianza hipotecaria bastante á garantir el procio total del remate, y que otorgará en linca urbana ó rústica; no dándosele posesión del remate hasta que no esté terminada y aceptada la escritura de fianza.
7.	p Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado correspondiente quo debe usarse en el expediente de remate.
8.	p Las cuotas quo el rematador debo cobrar on oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, al tino de 100 p. §, según abona dicho rematador al Ilustre Municipio, son las siguientes:
Pox cada coche berlina, victoria, cupé, tdburi ó cualquiera otro carruaje participar de cuatro ruedas y dos ó
mas asientos........................ $ 17
Por loe mismos de alquiler............... 25
Por tdburi, quitrín, volaDte ó cualquiera otro carruaje particular de
dos ruedas y dos asientos............... 10
Por los mismos de alquiler................... 15
Por cada carreta del pueb'o ó del campo de ¡as no exceptuadas y tiradas por
bueyes................................   25
Por carretones tirados por mulos ó caballos...,,............................. 15
Por carretón de manos ........................ 8
Por carretilla do manos...................... 4
Estas cuotas las percibirá el rematador cu el punte donde radiquen los dueños dolos vehículos sea eu la ciudad, sea cn cualquiera punto de la jurisdicción.
9.	p Se exceptúan del pago de la marca á las carretas, cari«}, carretones ú otros vehículos que se ocupen en conducir do las fincas á que pertenezcan !or iíspos que produzcan y de ellas procedan, y que k nv. n¿reso á las mismas, retornen con efectos, víveres ú otros artículo0, para su exclusivo, &eo j consumo, y uunca se c-x tenderá «s;a exeepeion á tes que pertenezcan á contratista3 ocupados Vi cualquiera clase de i iro ó i.carreo da caña ea las fincas azucarera .
10	Los car majes particulares un» vez maleado:, pueden entrar eu cualquiera otra jurisdicción oca de peso ó de viaje.
11	También quedan exceptuados de pagar la marca, las carretas de Obras Públicas, lo« carretones que conduzcan 1 is carnes del Rastro á 'as casillas; los destinados á la limpieza pública y loa canos íúaebres.
12	Los vehículos de carga que pertonccien-doA otras jarsdietiones entren en esta, están obligados é.satisfacer la diferencia que resulte entro Jos derechos que haya pagado en la juris-u. ir- <te .onde procede y las que se cobren en esfa, mayory nada, si es monor ó igua1, cuya medida es general cn todas las jurisdic-iones.
13	El rematador dará los recibos con toda claridad y especificación necesaria á evitar dudas y reclamaciones en los cobros que haga y
14	El Rustió Ayuntamiento no rospoud« de niuguu perjuicio que pueda sufrir el rematador de este arbitrio sea cual fuere la clase di los que recibiere y uo estén eu hn atribuc.ouca j iUvU'tules de la Gorporaciou evitarlos.
Presidencia.
Debiendo procederse al remate de diez ea-baileiías de tierra correspondientes al potrero Mercedes [a] Pimienta, ubicado en el partido de Batabauó, las cuales han sido tasadas á razón de quinientos cincuenta pesos oro, cada caballería, y señalado el dia diez y siete del próximo Febrero á la hora y en el parage de costumbre para que tenga efecto la subasta, ee anuncia por este medio al público á los efectos consiga ieutes.
Bejucal Enero 10 de 1877.—El Teniente
Gobernador Presidente, Vicente Martínez.
Comandancia Militar de San Antonio.
Habiendo sufrido extravío un despacho do Teniente del 1er. Escuadrón del Regimiento de Caballería Voluntarios Dragones de S. Antonio, extendido á favor de D. Esteban Quintana y Garc'a, con fecha 3 de Agosto del año próximo parado; el Excmo. Sr. Subinspector General del lustituto se lia servido resolver que por medio de la Gaceta oficial se declare invalidado y sin niDgnn efecto dicho documento.
Y á los fines oportunos libro el presente-—San Antonio 9 de Diciembre de 1876.—El Comandante Militar, Agui'ar.
Ilustre Ayuntamiento de S. Antomo do los Baños.
Presidencia.
En los expedientes ejecutivos seguidos contra los herederos de D. Tomás Sotolougo, dueños del ingenio «Morenha» sito on el partido do Güira de Melena, por débitos á loa impuestos del 10 y 15 por ciento, he acordado sacar á pública subasta trescientos setenta y dos sacos de azúcar de once arrobas uno, al precio de cuatro reales p!aU cada arroba, señalando como depósito ''te-v en la caja municipal para hacer c. nra, la suma de ciento dos pesos oro.
Tofidrá lugar dicha subasta el dia diez do febrero próximo á las nuevo y media de la mañana en la Sala Consistorial de esta Villa.
San Antonio 10 de Euero de 1877.—El Presidente, Aguilar.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Expeditos los recibos para o! cobro del im-uesto ordinario 30 p. § correspondientes al 29 semestre del año económico actual, se hace sa oer por este me lio„á tiu de que los que deseen disfrutar del 5 p. § de bonificación quo concede el artículo 16 de la instrucción reformada, acudan á esta casa Consistorial dentro del mes de Snero próximo á satisfacer sus cuotas respectivas.
A la vez debo llamar la atención sobre el artículo 5. ° do la superior disposición do 4 del actual referente al deber en que están los contribuyentes que dopodten sus cuotas en el Banco Español de la Habana de cangoar los certificados do depósito dentro del mes en que rija la loniücaeion pura tener derecho á ella.
Y para general conocimiento so publica ior treinta números consecutivos del Boletín Mercantil de ceta ciudad y Gaceta de ia Habana.
Cárdenas 80 de Diciembre do 1876.—E. Martin ez.
Junta Protectora do Libertes de la Jurisdicción de Puerto Príncipe.
Presidencia.
Dada cuenta en sosion de ayer del expediente de manumisión instruido á instancia de x morena Ignaeia Rutiuol!, esclava, que dico ser, de D. Juan Leo y D? Josefa Cabrera, cuyo paradero se ignora, y resultando conformes ios pareceres de los dos Sres. Médicos que la hau reconocido eu que tiene sesenta años de i dad; \a Juuta acordó declararla comprendida eu el artículo 49 de la Ley de abolición gradual do 4 de Julio de 1870, y quo so haga así público en la Gaceta oficial de H Habana y en «El Panal» do esta ciudad, por el térmiuo de treinta dias, para que las personas que eo consideren perjudicadas con dicho acuerdo interpongan su apelación dentro del término legal, pasado el cual,
otorgará
si no so hubiere entablado alguna, se carta de libertad á la esclava Ignaeia Rutinell.
Puerto Príncipe 14 de Diciembre de 1876. —Betáncourl.
Ayuntamiento de Jovcllanos.
Secretaría.
Entregados al cobro los recibos do la contribución dol 30 p. § y deseando esta municipalidad evitar perjuicios á los contribuyentes que ignoren las disposiciones do la materia, se les avisa por esto medio que los que satisfagan dentro «leí presente mes sus cuotas disfrutarán la rebaja de un cinco por < iont(; I03 quo lo verifiquen eu el mes de Febrero perderán esta gracia; los quo abonen desde 1. ° de Marzo eu adelante lo harán precisamente eu oro; y los que lo hicieren eu los tros últimos meses dol semestre se les aumentará un diez por ciento sobre sus impuestos y además lascoMas que originen los expedientes de apremio con arreglo al articulo 16 do la Instrucción.
Jovellanos Euero 1. ° de 1877.—Juan Enrique Tciit.
El Juzgado de paz del distriio dol I’ilar, se lia trasladado á la calle do Paula número 47, entro Habana y ('ompostela.—Estando encargado «le su despaclio el Ledo. D. Juan Pablo Tofiurely, primer suplente «leí mismo.—Habana Enero 11 «le 1877.—Joaipiin Royé, decretarlo.	20
Auaos.
Eu los autos de la quiebra de D. Manuel R/lbago, que cursan por ante mí eu el juzgado de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, se ha dictado por el Sr. Juez el auto que á la letra dice.—Habana y Diciembre 19 de 1876.—Visto lo representado por el Promotor fiscal, con motivo dei expediente de calificación «le esta «luiebra; y no hallándose el quebrado eu ninguno de los casos que señala el artículo mil ciento cuarenta y ocho del Código de Comercio y procediendo la aprobación del convenio celebrado eu ia misma, con arreglo al artículo mil ciento ciucuenta y nueve do dicho Código y treinta y siete del título primero adicional (lela Ley de Enjuiciamiento Civil, sonprueba cuanto lia lugar en derecho el convenio celebrado entre loa acreedores y el quebrado D. ^lanuel Rábago, que consta del acta deifolio ciento cuarenta y cinco de estos autos V condenándolos á estar y pasar por su tenor eu todo tiempo, interponiendo el que piovée para su mayor validación la autoridad judicial que’, ejerce y en su consecuencia procédase á hacer entrega al quebrado por ante el Comisario. <to los libros y papeles que solamente lo fueron ocupados, reintegrándose el papel usado en estos autos por el quebrado, en atención á no haber obtenido á la fecha la decía’atoria de pobreza que promovió: pu-blíquese la aprobación del convenio por tres números consecutivos de ni Gaceta oficial, archívense luego estos autos cumplido quo tea io dispuesto, poniéndose antes