ti |><‘rjiilclo que e« consiguiente.—Dado eu la ciudad de iaHubauuá 22 do Fébrero de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. 8.—Juan Andreu.
E O 7
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo íi D. -Julio Barroso, Juez de paz del distrito de Beleu de esta capital, cuyas generales se ignoran, á tiu de que dentro del término ae nueve dias contados d sde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa míe le resulta eu la causa que se le sigue por estafa áD? Matilde López, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 3 de Marzo de 1877.—Eulogio de Velar-del—Por su mandato, Arturo Galle ti.—Y para su publicación en la Gaceta oficial y cumpliendo lo mandado libro ia presente.—Fecha ut supru.—Arturo Gulletti.
E O 9
Don t'árlos O,, de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á uu moreno nombrado Sixto, cuyas generales se ignoran y que el dia4 del mes pasado por la mañana, se dirigíaeu unión del pardo Domingo Marti-nez, por la calzada que de esta villa se dirige á la Habana, para que dentro de 9 dius, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por amenazas á D^ Juan de Dios Alonso; y daño en la cerca del ingenio Nazareno, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso cu las penas de la ley, sirviendo por bástantelos estrados ¡del juzgado para hacerle las ulteriores uotiücaciones.— —Que así lo he dispuesto eu la causa do su referencia. Uuanajny Marzo 2 de 1877.— Cárlos Q. de Ja Torre.—Por mandado de tí. tí. Antonio Perez.	E O 7
Don Antonio Uuzman y Paluchi, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ramos y á D. Francisco Díaz, naturales do Audalucía, para que dentro de nueve dias, se presenten en la cárcel de este distrito, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les siguí por robo de varias ropas de D. Emilio Romero: y hurto de un caballo y una aibarda de D. Manuel González, seguro de que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado con quieu se euteuíleráu las notificaciones y demas trámi tes del juicio.—Jaruco y Marzo X'.' de 1877.—A uto cío Guzmau.—Por mandado de tí. tí.—BruuoG. Camero. -Y ¡»ara su publicación por tres número i consecutivos da ia Gaceta oficial expido la presente eu Jaruco, ut strpr:.. Bruuo G. Camero.	E ü ”•
D. Cándido Ainz Juez de primera instancia doi di »:.--¡o del Cerro.
Por esta mi tercera y última curta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Asena, para que dentro uu nueve dias del último auuucio, se presente en el juzgado, calle de O-lloilly número 50, de once á doce de la mañana para un acto de justicia en la causa que se le sigue eu unión del de su clase Joaquín Dommgez por estala de clon pesos del Banco á D. Juan Biosca, cierto seguro de que si asi lo tiiotere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las ¡tenas de la ley.— Habana Marzo 2 de 1877.—Cándido Ainz.—Por mandado de B. tí. José Nicolás de Ortega.	E O 9
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Asem, cuyas goneralos se ignoran, paraque dentro deuuevedias comparezca en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu unión de otro por estafa seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bus tantea los estrados del juzgado para los interiores trámites—Habana 1? de Marzo de 1877—Cándido Ainz,— Por mandado de tí. tí. Ledo. Luis Rodríguez.
E O 7
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito deMonserrate.
Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y emlazo al asiático Bartolo, cuya.sgouerales.se ignoran, pura que dentro de 9 dias, después de publicado el último anuncio, se presento en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por le-sioues al de su clase Francisco, cierto y seguro que si asi lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran—Habana 1? de Al orzo de 1H77.—Angel Curros.—Por mandado de tí. JS, Fernando Novell.	E O 8
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandao Hernández, natural de esta, soltero, tabuuuero y do treinta y siete años de edad, para uue en el término de nueve días se presen toen este juzgado, sito calle de Bernaza número treinta y seis, á hacerse cargo do.la acusación tlscal y designe letrado y procurador que lo asista y defienda en la causa que se le sigue por hurto; y de no verificarlo se le tendrá por rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribuna1. Ha-baua Marzo 5 de 1877.—Angel Curres.—Manuel Domínguez.	E O 8
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia do este partido judicial etc.
Foresta mi tercera carta de edieto( cito, llamo y emplazo á D. Manuel Haitiana Puñales conocido por Quintero y á 1). Juan Estopiñan, partí que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este juzgado á evacuar Uu acto dejusticia eu lacausa seguida por homicidio de D Claudio .Hernández.— Bejucal y Febrero 28 de 1877.—Juan Jiménez; Por mandado do tí. tí. Angel Carballo.	E O 7
REMATES.
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente v á consecuencia de los autos del concurso de los gres. Medina y Montero, se hace saber al público, haberse señalado el dia 13 del corriente mes, á las doce de la mañana en las puertas (leí juzgado sito O-Reilly número 50 para el remate del ingenio El Cárnico, silo en el partido de Baínoa, propiedad de ia sociedad concursada bajo las condiciones que contiene el pliego que se pondrá de manifiesto á los interesados; á tiu de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran oi dia, llora y lugar expresados y autes á la escribanía del actuario á instruirse del pliego de comlicioues y demas pormenores.—Habana IV do .vlarzo de 1877.—Ainz. Ledo. Luis Rodrigue*.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta ollcial libro la presente ut supr.— Ledo. Luis Rodrigue.	R O 8 '
Don José Beatnud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por el preseute se anuncia ai público haberse señalado el día veinte y cuatro del preseute mes, á las doce do su mañana para el remate del ingenio «La Vega» con sus terrenos, lúbricas, esclavos y domas anexidades, comprendidos tambieu los terrenos de Bacunayagua que están hipotecados, tasados eii la suma do doscientos diez mil doscientos diez y siete pesos noventa y cuatro centavos eu oro.—Lo que so publica para general conocimiento, á lili del que quiera hacerles proposición ocurran en el dia y llora señalados el que podrá instruirse antes en la escribanía del actuario.—Que así lo he dispuesto eu los autos seguidos por Ü. Pedro González contra D? Cármen Villeua eu cobro de pesos — Matanzas Marzo IV de 1877.—Luis ue Zuriarraln Toiosa.
R 4 i
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito déla Caiedral. i'or ei presente se convoca á las personas que quie-rau nacer proposiciones á uu ingenio de fabricar azúcar nombrado «tíau José,» ubidado eu la jurisdicción de Janeo, patudo de Tapaste, haciendo frente á ia calzad » que va de esta capital á tíau Jo»é délas Lajas v Guiñe--
...i*	>1« D Manuel Hernández,'
• «lo 1) Narciso Suri, Orozco y (¿ala - -	otri ni) ios ¡i T.'ilorotí tiu L>. Juan Ne-
p o mu Ce no Monten», ol sitio de dicho ingenio v potrero de D. Juan 1 etez: consta su terreno de veinte y dos ca haberlas de tierra de color mulato y negro, míiv variada, naja y pedragosa, licué
linda por el fondo con tinca de D por el Este con las y por el Oeste con
-	- . muy ....
dos lagunas conocidas co
los nomines de «Guuitemey» y «Bendito,» está las- I con sus fábricas, negros, maquinaria, arboleda ñ o'» ri»> 'le la easa de vivienda y deuias anexidades en
en Lo Cetl-
Vbnl
dos nnl ciento ochenta y cinco pesos treiuca y ocho tavos oro: la suba.ta tendrá efecto ei din 4 de próximo á las doce en la puerta del juzgado, sito eu Ya calle del Consulado número diez y ocüo.—Habana v Marzo IV de 187'.— Orduña —Ldo. Agustín Valerio.' J
neral de interesados oomo herederos de D Aud.és v L> Rataei de Zuyas cuyo acto tendrá por objeto tratar del nuevo rebajo del precio dado á dicha casa ó del uom biamiento de un perito para retasarla, apercibidos los que no concurran de estar y pasar por lo que acuerden ios que lo verihqueo.—Habana Marzo2 de 1877 — Oído-» fla.—Ledo. Agustín Valerio.	s au ,
Don José Beatnud y Massa, Juez, de primera instancia
bel distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado e día H de Marzo próximo entrame para el reí mate de loa bienes del intestado do D Francisco Z»«» groniz, consistentes en el potrero «Providad » con sus fábricas y demas anexidades, compuesto de ciento treintá hectáreas y mtl novecientos veinte y un metros ulano* 0 sean nueve caballerías doscientos cuarenta y medio cordeles planos de tierra, situado eu Bainoa jurisdicción dtí Jaruco, tasadoeu once mil quiuieutoscincuouta v un pesos diez y seis centavos, eu una casa situada eu Seiba Mocha calle Real numero trece, avaluada cu tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y sus centavos otra casa anexa en la misma calle en mil doscientos sesenta y seis pesos tres centavos y ios efectos de la botica eu cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavos; y un solar er. .los fracciones anexo también á las-repetidas casas en cincuenta pesos oro, adviniéndose que esos avalúos tienen hecha ia rebaja de uu treinta
tmmtmi.il inturminfiiimi»! li-rm—rri^g
•i	i
por oiento, con cuya rebaja se' admitirán proposiciones, ‘ debiendo verificarse el remato en la puerta de este juzgado, sito en la calle de Riela esquina á la de Matanzas.
Y para su inserción eu la Gaceta oficia! de ia Habana libro el presente, con advertencia de que dichos avalúos estarán de manifiesto en la escribanía del actuario y «le une este edicto so publicará por veinte dias consecutivos. Matanzas Febrero 10 do 1877.—José Beataud.—Ldo. Juan A. Betancourt.	R 10
I’or auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, en las diligencias promovidas por Ü. Autouio Llovet Oapitan del bergantín goleta español tíau Bruno, solicitando el reconocimiento, aprecio y reparación do las averías do dicho buque, está mandado so saque á pública subasta el expresado bergantín goleta español San Bruuo avaluado en dos mil ochocientos setenta pesoi en oro, cuyo remate tendrá efecto el dia veinte de Marzo próximo entrante á las doce bajo el tinglado del muelie de Caballería estando anclado dicho buque frente á los almacenes de azúcar de Regla, verificándose el acto por medio de la venduta pública de los tíres. J. B. Rico y Compañía.— Y para su publicación por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 6 de Febrero de 1877.—Arturo Galletti. R M 31
CO.VVOC LTUHUM.
En los autos del intestado de D. Tomas Grando-na, lia dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernau-Juez do primera instancia del distrito del Pilar ante mí que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque á las personas que se consideren cou derecho á heredar al finado, para que dentro de 30 dias después del último anuncio, se presenten á hacer uso del que se crean asistidos debiendo acompaña" los documentos quejustifiquen su carácter de tales berode-ros.—Habana 3 de Marzo de 1877.—Alejandro Nuñez,
C 8
DE OFICIO.
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito
de la Catedral.
Eu el juicio de faltas, á que fué reducida lacausa firmada por lesiones entre D. Juiiau Puente y el pardo Félix Hernández Padilla, he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Hernández, natural de Veraeruz, soltero, «le ciueueuta y dos años, platero, vecino que fué de Güines y acci-lentalmeute eu la calle de Han Nicolás número 5, para que en primera audiencia después de la última convocatoria se presente en este juzgado Habana número noventa, á evacuar un acto de just cía, apercibido de re-oéidía.—Habana Febrero 28 de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Alberto Ghiappi.	O O 9
El »Sr. D Auigel Curros Martin, Juez de primera » iu- a cia ddl distrito de Monserrate en esta ciudad, lia
dispve....convoque ¡M>r tres números couseculivos
| de íu Ge» a a oficial á D. Luis Vidal, natural «lo está,
I casado, escribiente y vecino que fué do la calle deCom-¡ póstela número ciento cuarenta y ocho: para que eu el término de quinto dia comparezca eu este juzgado, sito calle «te Bernaza Dúmero treinta y sei-, á evacuar un acto de justicia.— Habana Febrero 2-5 de 1877.—Manuel Domínguez.	C O 9
El tír. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad, lia dispuesto en la ejecutoria do causa soguilla contra!). Manuel Balatlo, natural de Pontevedra, soltero, dependiente y de diez y ocho años: y asiático Tornas tíuarez Valle, por robo: se les couvoque por tres números consecutivos de 'a Gaceta oficial, para que en el término de «quinto dia comparezcan en este juzgado, sito calle «le Bernaza número treinta y sois, á evacuar un acto de justicia.—Habaua Febrero 25 de 1877.—Manual Domínguez.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí, ha dispuesto eu la causa seguida contra D. Ramón Arguelles y otros por exesos, so convoquen eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial al Presbítero D. Justo Germán Otaegui, D. Juan de la Paz Hernández conocido por Ramas, D, Francisco Alfaraz, D. Gevasio Palacios, D. Críspuio de Antonio, D. Rufino Diaz, D. Antonio Cabañas, D. Joaquín Miré, D, Matías Maestre, D. Cecilio tíuarez, ,D. Fernando «Silva, D. Agustín Martínez, D. Andrés Nimos, D. Rafael Reyes, D. Francisco Illas, D. Juan Lorenzo González, I). Francisco Arencihia y 1). José Barrios Aconto y D. Domingo Perez, vecinos todos que fueron del parí ido de Managua, puraque al segundo dia posterior al último anuncio, comparezcan en esle juzgado calle de Palo Blanco esquina á Cocos, para evacuar un acto dejusticia.—Guanabacoa Marzo 2 de 1877. Navarro.—Luis J. Marín. Y para su publicación libro la presente eu Guauabacoa á 2 de Marzo de 1877.—Luis J. Marín.	C O 9
A consecuencia del incidente á la testamentarla de D. Miguel Cabrera y su esposa Di Maria Loreto de Palma, sobre cobro «le plazos del remate de la casa mortuoria, ha dispuesto el tír. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, «que á fin de que se pongan do acuerdo las partes toilas interesadas en el juicio sobre la representación que lleve la defensa común, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los mismos interesados, para que concurran á la junta que ha de tener efecto eu el juzgado callo de San Miguel número ochenta y nueve, álas doce del dia 20 «ie Marzo entrante, apercibiéndomeles de que losquo no concurran so les tendrá por conformes con lo que acuerde la mayo ría de los concurrentes y se les obligará á estar y pasar por su contenido.—Y para su cumplimiento libro la presente,—Habaua 2(J de Febrero de 1877.—Alejandro Nuñez.	G O' 8
El »Sr. D. Augel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta capital, en la causa que por ante mí cursa coutra el pardo José «le la Paz Bustamaute, de condición libre, soltero, de veinte y dos años de edad, cocinero y vecino que era dss la calle de de Santiago entre Zanja y Salud, por hurto de uu caballo á D. José Radell, ha dispuesto «que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho qiardo José de la Paz Bustamaute, para que dentro de tercero dia después de publicado el último anuncio, se presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa.—-Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libróla presen te en la Habaua á 2 de Febrero de 1877.—Fernando Novell.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha disqtuesto eu las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á ia causa que se siguié contra ei qiardo Federico Perez, por lesiones; que por tres números consecutivos «ie la Gaceta oficial se convoque á dicho pardo Federico Perez, esclavo que fué de D. Manuel Perez Peruza, qiara «que ileutro de nueve dias se presente eu ia esoribaufa del que suscribe á satisfacer las costas originadas por ambas instancias eu dicha causa, ascendentes á doscientos sesenta y tres pe sos ochenta y siete y medio centavos oro: apercibido en otro caso de embargo y remate de bienes.—Y qiara su publicación libro la qiresente, cumpliemio con lo maullado, en Jaruco á 1. de Marzo de 1877.— Bruno G. Ca-rnero.	C O 8
En los autos del iutestadode D. Manual Maria Pasó .V Davila, que cursa por ante mi en el juzgado de primera instancia del distrito dei Pilar de esta ciudad, ha dispuesto el Sr. Juez de dicho distrito que por tres números consecutivos «ie la Gaceta oficial se couvoque á D. Juan García Seco, q>ara que eu el térmiuo de ocho
Ej Sr. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia dei distrito del Monserrate, eu la causa que qior unte mí cursa por robo « D.1 Victorina Andimo. ha dispuesto que por trei números consecutivos «lo la Gaceta oficial secouvoquo á D. Antonio Ruiz, cuyas generales se ignoran y vecino que fué «le ia calle de Neptuno entre Espada y Hospital, para que dentro tío tercero «lia (lesp tes «lo publicado el último anuncio, se presente eu este juzgado, á evacuar un acto «le justicia en tacita que te resulta en dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente eu la Habaua á 2« «le Febrero de 1877.—Fernando Novel!.
C O 7
A consecuencia do actuación criminal que cursa de oficio eu juicio verbal de faltasá que lian sido reducidas las diligeuciis sumarias instruidas contra D. Manuel Ascorbe y el moreno José Magdaleno tíuarez; por lesiones mútiias, se lia dispuesto por el Sr. Juez de paz primer suplente del distrito de Monserrate Ldo. D. Gabriel Rodríguez Perez, se cite qior este órdeu por ignorarse su domicilio al moreno José Mag«laleno tíuarez, comparezca eu este juzgado «ie paz, sito Aguacate número ciento ocho, et dia qiosterior hábil á la publicación qior tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á ea labrar cou la otra qiarte el referido juicio.—Y para su cumqiliaiiento, libro la presante en la Habaua á 1. do Marzo Ue 1877.—Gabriel Muñoz, Secretario.
<J O 7
A consecuencia de actuación criminal (que cursa de oficio eu juicio verbal de faltas á que lian sido reducidas las diligencias sumarias Instruidas contra D. Santiago Sierra por lesiones á D. Ber.uanlo Cortés, se ha dispues to qior el Sr. J uez de qtaz primer suqilente del distrito de Monserrate Ldo. D. Gabriel Rodríguez Perez, st cite por este órdeu por ignorarse su domicilio al referido 1).
Bernardo Cortés: comparezca eu este juzgado de paz ei dia posterior hábil á la («ubicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, á celebrar con la otia qiarte el referido juicio.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua Marzo 1? de 1877. Gabriel Muñoz, I Secretario.	. .	. ,	, ®
A cousecueuiúa del juicio intestado de D. José barbarte promovido por D1 Isidora Sánchez, lia dispuesto « el tír. Juez de primera instancia del distrito deJenn i Maria por ante mí, se convoquen por segunda vez en Gaceta oficial de esta ciudad y qior el término de veinte dias conforme lo dispone la Ley de Enjuiciamiento Civil, á todos y cuantos se consideren con derecho á optar por la hereucia «le los bienes quedados qior fallecimiento de i). Jos' Zabarte, acaecida eu esta ciudad, natural ue Galicia, u>. jeseutay ocho años de edad, de esta«lo viudo hijo legitimo de D. José y Je Di Juana García, pti (que en el citado térmiuo de veinte dias se presenten ¡. dicho juzgado á deducir el derecho deque se crean asistidos, debiemlo comjiarecer cou los documentos que lo acrediten por medio de letrado y procurador instruidos y espensados; haciendo presente que á la fecha no so há presentado qiersona alguua.—Y para su publicación ti -bro la presente.—Habana y Febrero 17 de 1877.—Pedro Rodríguez Peíez.	C O 7
Eu los autos do intestado del ultramarino D. Romualdo Perez y González, Capitán que fué del segundo Batallón Voluntarios de Madrid, natural deüijou, provincia de Oviedo, casado é Hijo «le D. Cayetano y de i>* Maria; ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia do este partido judicial, se convoque qior segunda vez por término de treinta dias á las qiersonas que se crean con «ierocho á heredarlo para «que comparezcan eu este juzgado á deducir el «que les asista trayendo los documentos justificativos.—tíanta Clara 19 de Febrero «le 1877.— Eduardo Domiuguez.	C O 7
Dou Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito «le Beleu.
Por el qireseute se convoca al asiático Gerardo para que se preseute en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo eu ambas iustancias eu la causa (que se le siguió por hurto.—Habaua 28 de Febrero do 1877.—R. Conejo.—Por mandado deri. tí. Francisco Oze-gueia.	C O 7
Por el presente se convoca á O. Hipólito tíesarcto Arencihia y D. Josó Sacramento González, para que comparo/aun en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de sus cargos cu ambas iustancias en la causa que se les siguió por robo.—Habana 17 do Febrero de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de tí. tí. Francisca Ozeguera.	CO 7
Él .-sr Juez (ie primera iusiaueia del distrito á consecuencia del expediente formado sobre las costas peu-; dientes de paguen el año próximo pasado, lia dispuesto que qior ciuoo números de ia Gaceta oficial y por el tór—; mino de quince dias se convoque á los interesad»)» que refiere la auterior relación para que se presenten á percibir las partidas que tieuen asignadas, debiendo verificarlo en la escribanía del «que suscribe. —Y para para su qmblicacion eu la Gaceta oficial se libra el presente.—• Habana 28 de Febrero de 1877.—Manuel Barrete.
C ° 7
El Sr. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia (tel distrito del Monserrate, en la -causa que por ante mí cursa coutra I). Agustiu González y otros por asalto y robo á D. i .úcas Tarragón, lia dispuesto (que por 3 números de cousecutvosla Gaceta oficial se couvoque á 1>. Juan y D, José Batista, ve »inos de la calle de tíau José entre Aramburu y tí»)ledad tren de maloja, y á una tal D? Encarnación de la calle Je la Marina para (que dentro de tercero dia después de publicado el último anuncio, se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justiciaen la referida causa.— Y para que ,1o dispuesto tenga su m is exacto cumplimiento libro la presento.— Habana 24 de Febrero de 1877. Fertianno Novell.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí á con secuencia de exhorto del »tír. Juez del distrito de la Latina en Madrid, lia dispuesto que qior tr(M números consecutivos Je la Gacetu oficial so convoque á ü. Juan López Diaz, para que dentro de; nueve uias después del último anuncio, comparezca en este juzgado calle (le idan »Miguel número 89, á prestar una declaración—Habana Febrero 27 de !877. -L. J. Ramón Portocarrero.	O u 7
lie y almacén, pólizas do cabotaje y de exportación.
En esta fecha he tonido por conveniente
quitar todos Icm poderes que tenia conferidos en esta capital, exceptuando el del Dr. D. Ramón de Armas.
Habana y Marzo 2 do 1877.—Francisco Riera y Orilla.
IMS FELIX «IBALT
MEaiCO-CIRUJAWrO-F ARTERO.
De vuoiti <lo su viaje ¡i Europa, se ofrece á su antigua clientela y til público en nene ral. Consulta de 11 4 l gratis para los p )bros-Campanario 33.
ANTONIO FLORES. «
X.A 12ISTORZA DQXi S1ATK1MONIO«
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. An'onio llores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio billetes de Banco, y se remite franco de porte al interior.
(LilUXEIE iViH C»!tfSUL.TA.
Sobre uuterias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de
Administración de 1. ~ clase cesante.
Con autorización dei Gobierno General.
T wuo por oí jtq mrvljjitU^	honorario*.
Oír ?-• ti pMiVct-r A ia-<	** p**rt icol «ros sobr-
el d*3f«-*cb‘> qiiM i»u«	kIms <31	que 16 v(-i o
lilen t»L> Ji* ofici’i)!’« civüfH, •>(*.!.n6rciicsH v un.cqa-I«*, y noLre l<t «»j-urhuti Ivl, forma y din-ociou deles ruciarnos qu*.* peruiileu I im 1 »ve-s.
Roda *1 ir cuan hi procedan •ocursos y oxposi-cft) l«-» qu« rio i'rijau A ¡ utonímd«*.1*’
Proruoir d •Q-*iooeM joAdu*iui» t rar bienes P«1 r* i'*nl iré.-* y oobr-tr «miii coutra ia Teso re.» la.
ni o.
de la Audiencia l.°, z. w y desde Setiembre d
, <»»(,»-i(iit de 2 p.g e¡é.lit‘S.
HABANA 7 DE .Y1ABZ ) DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente so administra la vacuna y se dan consultas á cuantos ia soliciten, cu estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana uúm. 78; la del según»lo. eu la calle de Jesús María uúm. 99; la del tercer distrito, calle dei Aguila núm. 97; la del cuarto, calle do Manrique uúm. 84; la del quinto, calle de tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 37(i.
Asilo de »tíau José.—Inspector permanente, el Sr. RegiJor D. Francisco Veutosa.
Lasa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruard y Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, tír. Marqués de Campo-Florido.
VENDUTA PUBLICA Y JUDfCIAL VICTOR SA N T URIO, Y OOMP.1
DE
WE1 viérnes 9 del corriente & las 12 del dia, sé rentadlas después del último auuucio,^M”p^te"eu efluz- t:‘rí\U P',r e,8t? Yet!KÍuta, m la,calle deCu|ja,“ümT 1S co,n gado ó eseiibanla del actuario, sito el primero eu la ! a8‘8tencill del actuario y iJor dispos.ciou del tír. Juez de calle de tíau Milmk»I número o, h», e, „	,...a pnmera tus am ia del Distnt
LOS 1)08 TO»\ÍOS DE LA OBRA PU-| blicada eti Madrid por el tír. D. Justo Zaragoza, j con el título de Insurrecciones y embargos de la isla t de Cuba se han recibido y están en circulación. La ! ! suscriciou está á cargo (leí tír. D. José Toribio de '■ Arazoza, calle de Teniente-Rey, número "23, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
do les regiones Australes, hecho por el General D. Pedro Fernandez do Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
tí «baila de venta en e¡ despacho da esta Imprenta al |>recio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombro sirve de epígrafe á esto anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias qiersonas so ocuqran con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de (que solo qior ignorar dichos individuos que los que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y «que q>oi qiarte de los infractores no pueda alegarse ignorancia, en su caso lian determinado quiblicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por qiarte do D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril «leí corriente año «que á fin de asegurar la proqiiedad de un sistemado íauricar azúcar en terrón de laazúcar en qiolvo, conformo á lo «que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula do privilegio qiara ello y habiéndose cumplido con las formalidades ost.a-bleeqlas: Por tanto y usando do las facultados «que me competen concedo á nombra del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á U. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva qiara «que pueda usar, fabricaré vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 (le Mayo do 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en qiráetioa, lo «que deberá acreditar en la forma al electo establecida podiendo ceder, -permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar qior oon-trato ó por última voluntad eu todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura qior la presente, en los términos mandados por el Gobierno de ia Naoion en esta materia con prohibición á toda persona (que no sea ol rele-rido D. Francisco Granados y Granados 0 los que de 61 tuvieren derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo las qicnas establecidas eu ei concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno do Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— Eu virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula deqirivilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso esto privilegio porel término que resta para su vencimiento á los ¡tíres. D. José A. de tíoroa y D. Emilio del propio apellido, y á lin do que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 1(¡ de Julio de 1878.—Merced Granados.
Lo que hacemos qiúblico qiara general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1878.—E. V. tíoroa y Hu?
Id. para la contrata de id.
Instrucción provisional administrativa y del Tesoro.
lioglamento del Consejo de Administración. Programas de 2.50 Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.
Id. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de bolsillo.
Reglamento de las casas de salud. Reglamento sobro papel de multas.
Id. de Oárcoles.
Instrucción reglamentaria.
LQy de ierro-carriles.
Heal Decreto do la Minería.
Reglamento de aprendizaje de Artes y oficios.'
Id. de Estados Mayores do T’Jaza.
Id. sobre el modo de formar los expedientes
de expropiación forzos.
Id. que observan las Corporaciones Municipales.
Id. do Carruajes.
Id. para el Régimen económico y admLU tratlvo del ramo de Sanidad.
Real Cédula de expósitos.
Real Cédula de 30 de Enero de 1855. Ordenanzas de la Audiencia.
Real Cédula de Saciedades anónimas.
II. de inventos artísticos.
Instrucción para lafobraiza administrativa. Reglamento de milicias urbanas y rurales. Ley de desvinculaciou.
Reglamento de las escuelas profesionales. Id.°de eeíableciureato de 2^ Enseñanza.
Id. de la Universidad.
Real Decreto sobre minería do 4 de Julio j de 1825.
Nuevo p'an de estudiop.
Reglamento para las escuelas rrofesionale« de pintura y etcultura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados de la Real Audieucia 1. ° , 2. ° 3. ° y 4. ° tomo.
Circularos de la Audie.nrin l.o. 9.0 Ser. tomo.
Disposiciones oficiales 1854 á Diciembre de 18G0.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento de Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo do Sanidad militar. Estatutos y R’gíamentOH de) Banco Español. I’)Ogriim«H de la Utrvorsiilad.
A peu dice á la Iostiucoion de Aduanas.
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento para los Síndicos. Disposiciones del Excuie. Sr. Gobernador Capí tuu General para organizar los estudios. Reglamento de hipotecas.
R.al Decreto sobre unidad de fueres.
Ley de extranjería.
Lista Je las obras de Texto.
Ley sobre retiro.
Reglamento orgánico do Aduanero?, Colección de disposiciones Je.GdouoB. Inst’-uccioiv para ol establecimiento y co-br.tnz s del impuesto sobro esclavos.
Geografía do la Isla por Uichardo, 1.^,2.*, y 4. p qiurle.
Gragítena ó empleado de Hacienda.
Títulos do Doctores.
Arancel de costas procesales, («su pliego.)
T «r.fa de carruajes.
Reglamento de cindadelas.
Matrículas para el Instituto.
Estados para los Cur«»B.
Reglamento para el juego de gallos. Certificados de Cebantes.
Títulos do 2. p Enseñanza.
Hojas do servicios.
Certificados de pensionistas.
Loy do esclavos.
Contratas para los chinos.
Programas do Geografía ó historiado Eto paña.
Reglamento de la t casas (lo 8«>corro.
Hojat es!alísticü criminales de guerra. Disposiciones dictadas por ol Exemo. Sr. Capitán General en 7 de Febrero de 1»874.
Disposiciones sobro 1.a Milicia fCuaderuo L°"]
id. id. id. [Cuaderno 2. ° ]
Disposioio.j sobre ia emisión de 20 millones de pesos en títulos al portador,
Reglamentos de las casas de empeños. Arancel del Notariado [en cuaderno] .
Id. id. [en phego.]
Títulos para privilegios.
Instrucción del 30 p
4HSSM* COMPLETAS
ANTONIO FLORES.
»»•ru to n i * m * -irvu!*r, ditali»
primera iu-i amia dei Distrito (ie la Catedral, los efectos «le baratil o, armatostes, y mostrad»«!-, retasados en 7('9
calle de San Miguel número ochenta y nueve y la segunda en la calle de San Iguaoio esnuina á la «lei Km.	,,,	_ .
pedrado número diez y neis, á hacerse cargo de una no- « pes<£ ctìntavos T“ buletes del Bauc° fattoi, no ac tificaeioa.—Y para su ¡su publicación libi® la miento mltléndose ProPos,tílofu ‘/ue uo c.ub,.a ,a dación nu cumpliendo to mandado. Habana y Febrero 23 de?87L s‘‘a* -y smo tuvler* efeoto ,,or el todo procederá á r, Ldo. J. Ramon Forcooarrero.	C O 8 i Jl
Por o cori*'	1 »' cti u
mente -e in ih,íiIp 1* *1.5 itbreioi fie ertt 1 I«j!> •
tfr. l>...................
Muy	nú*'»*11 • •-»'<* «»gfefi«».-* »•*>» Im viu i»i <iel
logi’Aiío ANTON"FL’Mi&S ce nd miim'rRr i» ciou abdiikd	viglino* |*if*>-»'el íihro aC*°
u ba Historia <*<-1 Mat j	'pf»r el uní be hu
p**jt v 1» h	c eerjKH lla-
mar la atención de VM. • ol»re Ikh oi»r h tle e^ie au'rriza-cioa completa dv¡ iaa «»hr»«-* o** *■'* «ht'unio eepono, que ba;; o a pioi« ecn 11 (ie 6. M ei U v l>.	Xf 1
3. p
o
o
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUÍAR NUM 111.
JOS£ ISBIJZON
ABOGADO.
Cuba uúm. 28.—De una á cuatro.
» ha dt
nzarío por lotes, según está díspue.-to en el juicio d«¡ iu-
Í2I tír D. Luis Lopez Hidalgo, Abogado de los Tri- j U'stado de D‘ Manuel Martinez Anas.
bu nales de ia Nación, J uez de paz, interino de primera í mstaucia de este partido judicial, poraute mí iia <‘l-- S puesto que por tres consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque á D» Manuel Fernandez, administrador que "ué del ingenio « Antón,» situado eu el partido de Pal »illas, paraque dentro de nueve dias, á coutar desde ol illituo anuncio, se presente en este juzgado por conducto do la esenbauía del actuario, á prestar un acto de usticia en la causa seguida contra D. José Guadarrama ' otros por hurto de ceses á D. Antonio Feruaude 3« : ., y Otros. Oolou Febrero 28 «le 1377.—Por mandado ue tí. 8.—Guillermo Escobado.	0 0 8
Do¡ .. ..»«j:ode Velarde, Juez deqirimera lustaucia del
distrito de Guadalupe.
E.i i.» autos del concurso necesario de D. José de la
V	ega y Flores que cursan enestejuzgado por aute'el infrascrito escribano, ha dispuesto se convoque á todos ios acreedores para «que deutro de veinte di as se presenten eon los títulos justificativos desús créditos —Y pura su publieaeiou en ia Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la preseute.—Habana 1? de Marzo de 1877.—Velarde —For mandado de tí. tí. Arturo Galíetit
COs
El Sr. Juez de primera instaura de esta ciudad piante mí á consecuencia del concurso voluntario «le D Uárlos y D. Simón Perez de Terau, ha dispuesto se aim-eie al público por este medio, haberse señalado las doce del día 23 de Marzo próximo outraute eu este juzgado para la primera junta general de acreedores con el fin dé oir las proposiciones de convenio que llagan ios «leudólos ó en su delecto la elección de Síndicos qiara cuyo efee.to se citan á todos los acreedores de dicho concurso
Y	para su publicación eu tres números (le la Gaceta ofi-
cial libróla presente eu Oárdeuas 28 de Febrero de 1877 Ledo. Ramón José Rodríguez.	COS
El dr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distiito del Monserrate en la causa que |)°r auto mí cursa, coutra D. Manuel Sánchez hijo de D. Manuel y D? Antonia, natural de la Habana, sol tero tabaquero, de diez y ocho años deedad y vecino que era de la calle de San Antonio número ciento oche uta en el Horcou, ha dispuesto (que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á titubo l). Manuel Sánchez, para (qué dentro del término de tercero dia después de publicado el último anuncio, se presóme eu •ste juzgado áevaouar uu acto de justicia en dicha causa.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL.
De M. Garrido y Oomp.
San Ignacio, accesoria dol 43.—Depósito, Manrique Vó.
El dia 10 de Marzo á las 8 de su mañanase rematarán por esta venduta, eu su depósito y por órden Je! tír. Jue? de primera instancia del distrito de Jesús Maríá, varios efecto« pertenecientes á loríutestados de lo»« ultramarinos D. Josó Vahamonde y D. Elíseo Perez González, tasados los dei primero en 17 pesos, 95 centavos, y los del segundo en 8 pesos, todo en bi lotes.
a : glo.
FAKTE Ei MONOMIO -i.
B.BX'ACIONJBS JURABAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
BOLETIJW OFICIAL
DEL MINESTEIUO DE ULTRAMAR.
Coleceeion Jo todas las disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Se ;<d miten sascriciones en la Imprenta del Gobierno á los precios siguientes:
Por tres meses . Por seis meses.. Por un año......
$
oro.
oro.
oro.
Y qLra (|ue lo dispuesto tenga su mas exactoTumph- ¡	En el despacho de esta Imprenta, se
ie'w77.—Fernando Noveih la aabaua & “«Je^’ebrero; hallan de venta hojas de adeudos, paramue-
el
p ibh«'»«. tisnomiM ei v »1«) Je pnt'-i !«« en su coii'icin ieui •eneral, n’ Fobr j « í «a í I¡storta 0el Mai.rimoní.*»» en q»ar-tnu'ar. jkíc «que c u >>¡“0«r que Je <-h.» uhiina se bau lutalo seis vii «o« »***-* • n p<» «»■* sáo», et»(»'t benho su elo-No-* limitaren os iítiicáuieDte á ntauife- tar á Vd. que. «lesosii«in h terrsar á lo os los libreros eu la espío (.a»don de esta obr» y «I • las utas que seguiráu á eli», hemos resuello, do acuerdo cou la viuda de FLOREtí, hacer uo desoi«eut«> sí tre los precios «le M .iIikI á !> s que torneo q or su « ueni» ejemplares eu la forma si gunite:
Jó ¡»or 190 ««»«re ti i « -Je 6 4 12 «je >• piares:
20 (su jO* tomaoilo «ie 13 á 25 c*»«¡».lares.
25 poi 100 touiñiut«« »!	25 «-le nq'larts >»ii ipielnnte.
Los pe«lid» « quieilen uirn-irse iixtielíuiaineiHe á oualqiiíora «i(' nosotros «!«>n les -eñ .s »pie »(oe v»U maleadas, y al servirías » e acomqjañaiát! pro-pi-ctoa y cal-te.les qiara su i»iop»gacin>>
Q'iedao «*e Vd. eltnlostí. S. (¿. B. H. M.—Alonso Gullou, Pez 40.—i«roijadio L «pez, Cármen 13.—Madrid, Jumo 14 de 1878.
El librero ó pailieular de esta Isla, que prefiera di-rtgii l««s («ediiios á la Re«iaecí(>«i de «La Y«»»/, «le Cutía, ouede hacerlo eo carta d rigi'ia al lujo fie! autor, 1) Eugenio Antonio Futres, recibíes lo en a o boa casos, á c »rreo vuelto, et númir > «le ejemplares «que soticit- •
Reglamentos é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
B.indo de buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos de establecimientos insalubres. Id. de la División de Haciendas Comunes. 11. para la Introducción de trabajadores chinos.
Id. de Beneficencia.
II. de Arquitectos municipales.
11. de Presidios.
Id. de las Sociodades Mercantiles,
Id. de Bomberos.
I I. de las carreras civiles.
I I. del Cuerpo de Telégrafos.
11. de Serventías públicas.
Estatutos del Colegio de Abogados. Ordenanzas de Emancipados.
SOCIEDAD FS ANONIMAS.
Banco Hispano-Colonial.
Junta delegada en la Habana.—Secretaría.
Los suseritore3 al empréstito de 15 á 25 millone de pesos pueden («rescatarse en estas oficinas, Baratill« 9, desde e¡ 20 del corriente eu adelante, á cangear lo-reeibos de los plazos que han satisfecho por los coma pondientes certificados provisionales, de que habla e¡ artículo 4? de los Estatutos.
Habaua 24 de Febrero de 1377.—Juan M. Ortiz.
Compañía Caminos de Hierro de la Habana.
" Proponiéndose esta Coraqiañfa vender al mejor postor mil doscientas toneladas mas ó menos, de carriles viejos, y quinientas mas ó menos, de hierro fuudim á las 12 del dia 9 dei actual tondrá efecto la subasta e» la Administración general, q(arad6ro de Villanueva, ad ñutiéndose eu ia misma hasta una hora autes del expresado acto las proposiciones en pliego cerrado reservándose la Empresa no aceptar ta Droposiciou m.i ventajo «a si uo conviniere á sus intereses.
Habaua 3 de Marzo de 1877.—El Administrador general, M. L. Izquierdo.
PAKI H MKKOAN FUL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADA* DE TRAVESÍA.
Dia 6.
De N.-Orléans y escalas eu 5 dias vaq>. amer. E. B. »Souder, cap. Fontte, tons. 778, con efectos fi. Lawax« hermano.—Pasajeros 27.
---Cardiff en 70 dias bea. sueca Benaal, cap. Myra, tons.
616, cou carbon á Zuluota y Cornp.
SALIDAS.
Para Tenerifebca. esp. Triunfo, cap. Perez,
— fsladeRuatau gol. amer. Wenonah. oap. Bayley. —Matanzas bca. esp. Lucia, cap. Imas.
Imp. del Gobierno y Czpitanu Gen*-kai fok S. M,