«rw'
• ..n. nh-rcimn.wjtattggjgBHtgúMMfei
Hallándose vacante la dirección de la escuela de entrada do varones del partido de Yagua-ramas, dotada con el babpr anual de 600 peso» oro y 150 para material, abonándose de loa fon dos municipales el arquifer-de la casa, se auun cia al público por acuerdo de etta .Tunta, para los que las deseen obtener presenten sus instancias documentodas á esta Secretaría en el plazo de 80 dias, coutaJos desde la fecha.
Cienfuegos 7 do Febrero do 1877.—Lio. Sine6Ío Lapeyral, Secretario interino.
Hallándose vacaute la dirección de la escuela de entrada de niñas del partido de Lajas, dotada con el baber anual de 600 pesos oro y 150 para matinal, abonáudose de los fondos municipales el alquiler de la casa, se anuncia al público por acuerdo de esta Juuta, para ias que la deseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaria eu el plazo de 80 dia» c ¡ntados desde la fecha.
Creufuegos 7 de b’ebrero de 1877.—Lilo Si-nesio Lapeyrat, Secretario interino.
Ilustro Ayuntamiento do Cárdenas.—Presidencia.
Aprobado por el Gobioruo General la creación do dos plazas de capataces para el Depósito muni cipal da cimarrones do esta eluda I, dotadas con el habir anual oída una di cuatrocijotos ochenta pe-803 oro ó sa equivaleuto al tipo quo perciban los suyos los demás empleados municipales; y eu cumplimiento de lo dispuesto por S. E. ha acoróla lo el Ilustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el di» 2 del actual, se convoquen aspirantes á dichas plazas por el término de treinta dias que empezará á contarse desdo el primero do la pubii-camón, á ün de que doutro de él puedan los interesados presentar a mí autoridad sus solicitudes acompañadas da los documentos que justifiquen sus méritos y servicios y certificado doi inspector de Vi-•'ilaucia ó Capitau del partido en que residan, que acredite su buena conducta y antecedentes, pudiou-d > onterarse eu la Secretaría de Cabildo de ios deberes y obligaciones á que quedan sujetos.
Y para que tonga la mayor publicid id esta convocatoria en consonancia con lo acordado, se insertará en dos números cada semana, ó soan ocho durante el plazo en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín mercantil do esta ciudad.—Cárdenas 16 de Marzo de 1877.— .Martínez.
íttLTíA MEC€i«.V.
ALTOS.
Eu la ciudad de la Habana á 10 de Mayo do 1S76, en la causa seguida de obelo eu el juzgado de primera instancia de Remedios pendiente ante nos entre partes, de la aba el Ministerio fiscal y de la otra el pardo esclavo Próspero Rojas, el negro de la misma oondic on Marcos Aguila, D. Domiugo Hernaudez, D. Benito Feruuuilez, L) Julio Ls-Doul», D. Fernando Sousa, los negros Juan congo, Ensebio, José congo, José de la Cruz, Maríauo, Dioni-do, Cornelio Carrasco, Audrés Currandi, David, José Pone, Casimiro y Anastasio, y los asiatioos Dimas, Torlldo, Héctor Segundo, Basilio Segundo, Zòilo Segundo, Cristóbal Segundo, Eulogio Segundo, Amando Segundo, Arcadlo Segundo, Leopoldo Primero, Casio Primero, Víctor Vicente, Estanislao, Nazarlo, Venancio, Sabino, Canelo, Gumersindo, Secondino y Lorenzo Segundo, procesados por lesiones gravea A los asiáticos Agapito y Amado, de cuyas resultas fallecieron, lesiones mónos graves, evasiones, amenazas y robo cometidos en el ingenio «Doiorjtas,»cuyo procedimieuto se elevé á esta Superioridad eu consulta y con apelación déla sentencia din via ei 10 de Diciembre de 1874, por la que se condena al pari Próspero Rojas y al negro Máteos Aguila, á siete años de pasión y pago de una ternera parie de costas, por el delito de lesiones graves, y á cuatro meses de la misma pena al asiático Dima», por lesión rnéuos grave que ocasioné al negro Segundo, con una sexta parte de costas á su cargo, se sobresee sin ulterior pro gloso, respecto ilei asiático Lorenzo Segundo por haber filteoido, se ubsuelve de la instancia por los delitos de lesiones graves y niénos graves á D. Domingo Hernández, I). Benito Fernandez, D. Julio Le-Douls, D. Fer -nando Housa, negro José de la Cruz, José congo, José Polis, Eusebio, Juan congo, Anastasio, Dionisio^ David, Mariano, Casimiro, Cornelio Carrasco y Audrés Cur-niuili, se absuelve asimismo de la Instancia por los delitos de evasión yiuuouazisat administrador D. Julio Le.Douls, á los asiáticos Toribio, Héctor Segundo, Basilio Segundo, Zéilo Segundo, Cristóbal Segundo, Eulogio Segundo, Amando Segundo, Arcadlo Segundo, Leopoldo Primero, Casio Primero, Víctor, Vicente. Es-tuulslao, Nazari», Venando, Sabino, Cando, Gumersindo y Seeumliuo, se absuelve tainbieu do la instancia al negro Ambiosio por el delito de robo, á Uraulo y Julio Y se declaraasiuiisuio no haber lugar á procoder por los robo» cometidos eu los sitios por los asiáticos de la dotación dei iugonio «Dolorila»,» por estar limitados estos al solo dicho del administrador Le-Douls, con las demás costas de oficio: se ordena que se saque testimonio de lo conducente con desgloce de las cédulas de fojas ciento ocho, ciento volute y siete, ciento cuarenta y dos, ciento cuarenta y siete, ciento cincuenta y tres y doscientos trece, para averiguar el motivo de las enmiendas que no estlu salvadas y quo indican el delito de falsedad, que se compulse otro testimonio del reconocimiento médico dé lojas cuarenta y cuatro vuelta, y con lo demas que corresponda, se forme otra causa para inquirir el porqué de los castigos efectuados eu Gato y Leopoldo Primero, se impone á la Sociedad de Bish >p y Compañía la multa de mil pesos eu oro por la grave falta de no dar ei trato quo corresponde á las dotaciones y de no tener depenuieutes vigilantes que cumplan cou su deber en el manejo de la misma, y cien pesos de multa, también un oro al administrador Le-Douls, por no haber ejercido la vigilancia necesaria, recojieudo de la dotación las guataeus. machetes y cuchillos, concluidos los trabajos, y se encarga por Ultimo al Capitau D. Antonio García, quo en casos análogos al de que es objeto este procedimiento, proceda cou ia prudencia, sensatez y serenidad queso requiere y que esta á los jueces tau reoo-moududa.—Aceptaudo los fundamentos de hecho y de derecho de la seuteueia consultada y apelada.—Y resultando á fojas mil quinientas noventa y tres queei asiático Dionisio, laüecié eu lO de Octubre de 1874.—Considerando: que existen motivos fondado» para presumir que los asiáticos Toribio, Héctor Segundo, Basilio Segundo, Zòilo Segundo Cristóbal Segundo, Eulogio Segundo, Amancio Segundo, Arcadie Segundo, Leopoldo Primero, Casio Primero, Vietor, Vicente, Estanislao, Nazarlo, Venancio, Sabino, Caucio, Gumersindo y Se-cuudino, al solicitar la libertad de su compañero Dimas, lo realizaron eu forma agresiva y sediciosa, si bien no existen acerca de ello méritos bastantes á formar racional convencimiento de su criminalidad como autores de sedición. Considerando: que ello no obstante la actitud de loi mencionados asiáticos fué tal, quo hizo temer acaso sin íuüdaineuto bastante, quo aquellos intentasen pasar A vias'de hecho y dié ocasión & la consiguiente represión por parte de los negros.—Considerando: que en tal estallo, y eua nlo no consta con la necesaria claridad, ui el verdadero carácter de la aglomeración do los asiáticos, ni si íuerou estos é los negros ios primero» que pasaron ú las vías do hecho, es imposible formar concento exacto y » ¿uro de lasrosponsabuldides que respectivamente oouitajeron en ios neoaos lamentables de que informa causa y en que al parecer entré por mucho la imprudencia del adunoistndor Le-Douls. - Visto: siendo ponente el Magistrado D Pascual SuVall y Drouda.—Fa- i '¡sinos: que donemos absolver y absolvemos de la mi-tan :a en cnuntoal delito de sedición á los asiáticos Toribio, Héctor tìeguudo, Basilio Según lo, Zòilo Segundo, Cristóbal segundo, Eulogio ¡áeguuUn, Amaneio .fe-uu-do, Arcadlo oeguudo, Leopoldo Primero, Casio Primo-io, Viotor, Vicente, Estanislao, Nazario, Venancio, Sabino, Caucio, Gumersindo y Secundino, absolvemos asimismo de la instancia respecto de los delito-, de homicidio, ai mulato Próspero Kojasyal negro Marcos Au ma, también á D. Julio Lq-DjuIs, D. Domingo Hernández, D. ; -cuito Fernandez y D. Fernando cousa, pot los de- ¡ jilos do lesiones, sobreseyendo eu cuanto m asiático Lorenzo Segundo, que ha lallecido, y respecto á los neg os José de ia Cruz, José congo, Jo»é Pons, Eusebio, Juau coneo, Anastasio, Dionisio, David, Mariano, Casimiro, Coi uelio Carrasco y Andrés Carrandi, declaramos sobreseída la causa respecto del ahora difunto asiático Dintás, aprobamos el auto de sobreseimiento dictadoá fojas mil trescientas veinte, en cuanto á lo-i asiáticos Diego Secundo, Eloy Segundo, Faustino Segundo, Juan Seguu-d >, Jul o Segundo, Leopoldo Segundo, Pelayo Tercero, Rafael Segundo, Becundiuo Segundo, Basilio Primero, Douato ¡Segundo, Secuudo, Florencio Primero, Amando i-nmt-ro, Héctor Primero, Julio Primero, Amaneio Primero, Pelayo Primero, Eloy Primero, Dionisio Primero, Cristóbal ¿‘rimero, Donato Ptimero, Diego Primero Eulogio Primero, Juan Primero, Faustino Primero, Zòilo Primero, Zòilo Tercero, Otero, Pui ideación, Anastasio, Bautista, Ursulo, Adolfo, Galo, Adriano, Pántilo, Atanasio, Luis, Roberto, Alando, Ambrosio, José, Da maso, Cários, Bernardo, Caucan, Eustasio, Eliseo, Benito, Cosme, Mcleusipo, Guadalupe, Bernardo, Braulio, Pelayo Segundo, Marcelino, Andriuieo, Amane Anselmo, Blas, Cayo, Guillermo, Apolouio, Crispi-uiáno, Doroteo, Pascasio, Cornelio, Erasmo, Everurdo, Cecilio, Perfecto, Emeterio, Tasio, Feliciano, Hermóge-ne, Ladislao, Natalio, Pascual, Laureano, Esteban, <joi al > Emilio, Pantaleon, Eurique, Fernando, Igna cio Joao'ii:', Lúeas, iiarnou, Pablo, Quintili,¡Salvador, Simou, Uro., o, Gavino, Sixto, Ausio, DimasjAlaucio, ¡Fioiencio Segundo, Gaspar ¡segundo y negro segundo;
sobreseemos asimismo por ahora y sin perjuicio, en cuanto al robo que se Imputa al negro Atauasio, yen cuanto á los que se atribuyen á los astáticos; y declaramos de oficio las costas causadas en ámbas instancias. — Y mandamos quo para la averiguación y castigo do los malos tratamientos de que lian sido objeto varios asiáticos y de la falsedad que huya podido cometerse eu las cédulas .de fojas ciento ocho, ciento veintoy siet“, ciento cuurentá y dos, cientoouareutay siete, ciento cincuenta y tres y doscientos trece, se formen piezas separadas, uniendo á la relativa á la falsedad las mencionadas cédulas originales; y que para las correcciones á que pueda haber lugar eu la vía gubernativa, se remitan al Exento. Sr. Gobernador General, los correspondientes testimonios de lo que resulte acerca de Ias infracciones dd Reglamento eu que ha incurrido la Sociedad do Bis-hop y Compañía, asi como el administrador del ingenio « Doloritas» D. Julio Le- Douljs.—Confii mantos la sentencia consultada y apelada en cuanto cou esta sea conforme y eu lo que no la revocamos.—Asi por la presente lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—El Marqués do Campo Santo.—José María Valverde — Ramón de la Mata.—Pascual Savall y Oronda.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado D Pascual Savall y Dronda, celebrando audiencia pliblica el día de su fecha de que certifico.—Habana Mayo 16, año del sello.—Ldo. Manuel Jaime.—Es conforme con su orijiual que queda eu la causa criminal seguida de (Tíicio contra el mulato Próspero Rojas, negro Márcos Aguila, D. Domingo Hernaudez, D. Benito Fernandez y otros por sedición, homicidios, lesiones y robos, á que ine remito.—Y cumpliendo lo mandado hice escribir el presente en Remedios á ¿6 de Setiembre de 1876.— Joté Jiménez.	'	A O 1
A virtud del incidente álos autos testamentarios de Di Bonlfaoia Guerra y Perez, promovido por Di Josefa Alonso cesnocuradora ad-bona de sos menores hijos tenidos en su matrimonio con D. Tomás García y Guerra para justificar la pobreza de estos, ha dispuesto ei Sr. Juez de li instaucia de esta villapor ante mí sTSnnuni-que traslado á la sucesión de la susodicha Di Bouifacia que la componen D. Ramón, D. José y Di María de la Concepción Garcíay Guerra y á las sucesiones de D. Manuel, D. Fernando y Di Iguacla de los mismos apellidos cuyos paraderos se ignora li, notificándoseles por este medio la provldenoia qve á la letra dice.—San Antonio 9 Febrero de 1877.—Traslado á la sucesión de Di Bouifacia Guerra y Perez y al Promotor fiscal por seis días. Lo proveyó el Sr. D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial ~y lo firma por ante mi de que doy fó.—Isla.—Antonio de Porto.—Y pata su publicación eu ti es números seguidos de la Gaceta ofic’al libro la presente.—San Antonio 15 de Marzo de 1877.— Antonio de Porto.	A O 1
Por disposición del Sr. Juez de "rimera instancia de esta villa, á consecuencia del juicio ordinario seguido por el Dr. D. isidro Cordovés contra D. Francisco Sobrino sobre rescicion de contrato de dos caballerías de j tierra que le vendió; está mandado que por tres Gace-i tas consecutivas se publique al auto que sigue.—San j Antonio 20 de Febrero de 1»77.—Vistor: cou el mérito que produce las certificaciones de fojas 22 y 24 vueltos y que sinembargo de naber sido citado, llamado y emplazado D. Francisco Sobrino por medio de edictos fijado» on esta villa y por las Gacetas oficiales de la Capital para que compareciese dentro délos términos que al efecto le fuerou seña ados para contestar el traslado que se le confirió de la demanda que le establece el Di . D. Isidro Cordovés, no ha comparecido por si ni por modio de representación lejítima, se há par acusada la rebeldía y por contestada la demanda, hágase saber al susouicho Sobrino esta providencia eu la misma forma que se practioó la de emplazamiento cootinuaudo ios autos eu rebeldía, haciéndoseles las notificaciones que ocurran eu los ostra los del juzgado.—Asi lo mandó y firmó el Sr. D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia el día de la lecha por ante nos de que atestamos.—Isla.—Ante nos, José ignaoio Leal.—Sautiago de Ordufia.—Y á fin de quo tenga efecto cumpliendo lo maudado, libramos la presente. - Bau Antonio 8 de Marzo de 1877 —Santiago de Orduña.—José Ignacio Leal.	A JO
EDICTOS.
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz úel distrito de la Catedral ó interino del deprimerà instaucia de Belen.
Por este mi segundoedlcto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Currao, natural de Italia, vecino de osta, soltero, de 28 años de edad y marinero de la barca Remili, para quo dentro del término de Odias contados desde la fecha, se presente ante el actuarlo á hacerse cargo del traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal recaída en esta causaque se le sigue por lesiones á D. Manuel Fernandez Palomo cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las peuas de la ley dándose por bastantes los estrados del juzgado pura las notiflacloués y demás trámites que ocurran.— Habana 26 de Marzo de 1877.—Felipe Sánchez y Romero. Por su mandado, Francisco Ozeguera.	E O 2
Don Cários Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio de esterni tercery último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo llamado D. José Ruiz, como de 25 á 80 años de edad, de estatura regular, delgado, con muy poco bigote, en mangas de camisa y eoa un sombrero’ dejipijapa con escarapela, á fin de que doutro de nueve días, coutados desde esta fecha, so pre sente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de 2 caballos de D. Miguel Hetnandoz hahiéndo encontrado 2 yeguas en su lugar y, de otro á D. Pedro Solts, cierto y seguro de que si asi lo hlciero se le oirá y administrará Justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dicho trámite y los demás que ocurran cou los estrados del tribunal.—Que asi lo he dispuesto on la referida causa. Gu wiajuy Marzo 21 de 1877.—Cários Q. de laTorre.—De órden deS. S. Manuel de J. Ai ocha.	EOI
Dou Francisco Rosalez Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta segundo edicto se hace saber que se ha declarado intestado el fallecimiento do I). Ignacio de Cárdenas y Cárdenas y por sus herederos à los que con ar reglo á derecho deban serlo, convocándoseles por tres números de iaGaceta oficial para que dentro del término de veinte dias oeuriau á deducirlo eu la forma preveui. da en concepto de queso lian preseutado aspirando á la herencia Di Josefa Martínez de Valdivieso, Di Maria José a, Di Cárnten, D. Iguacio, Di Monse mito y Di María Iguacia de Cárdenas y Valdivieso.—Dado eu la Habaua á 21 de Marzo de 1877.—Francisco Rosales.—Por mandado de S. S. Ledo. Luis Rodríguez.—Y para cumplir lo mandado libro la presente eu su fecha. Ledo. Luis Rodríguez.	E 36
Don Juau Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mi 3i y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Valderramas y Llaues cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias descues del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por homicidio de D. Julián Espinosa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para quo cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal 22 de Marzo de 1877.—Juau Jiménez.— Por mandado de S. S. Angel Garballo.
EOI
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral etc.
Por este ini segundo edicto oito, llamo y emplazo á D. Simon Perez García, natural de Zamora, soltero, de cuarenta y tres años, mé tico que se dice ser, para que dentro do nueve dias se presente preso en la cárcel de ostaeiudad, á descargase ue la culpaque le resulta en la causa que le sigo por falsificación de un documento oficial, cierto y segáronle quo si lo hiciere se le .oirá y administrará jusucia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado dou de se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua Marzo23 de 1877.—Orduña.—Ldo. Agustín Valetio.
E O 1
Por este mi 3?y último edicto cito, llatnoy emplazo á D. Julio Pedro Debrien, natural de Francia, casado, del comercio y de cincuenta y tres años, para uue dentro de nueve dias se presente en este juzgado, sito eu la calle del Consulado número diez y "ocho, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa por falsificación de una cédula, seguro de que se le oirá y administrará justicia ó o lo contrario se le declarará rebelde, y por bastantes ¡os estrados del J nzgado con quien se entenderán las noti ti ideaciones y demás i rámites que ocurran.—Habana M'.rzo23 de l¡>/7. Orduña.-Ldo. Agustín Valerlo.
EOI
Foreste mi segundo edicto, cito, libino y emplazo á D. Luis Fuentes, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa formada por estafa de dos docenas de camisas, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde, y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes ios entrados del juzgado donde se ie harán las notificaciones que ocurran.—Habana 23 de Marzode 1877.—Ordufia.—Ledo. Agustín Valeiio.
E O 1
Don Angel Curros Martin, Juez deprimerà Instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Eulogio de Armas (¡i) Yoyo, natural de está ciudad, soltero, de veinte y tres años y oficio tabaquero, para que eu ei término de nueve dias se presente eu la Real Cárcel de esta eluda'’, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones graves á D. Francisco Barcón; seguro que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba tan tes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan,—Habana Marzo 27 de 1877. Augel Curros.—Por mandado de S. 8.— Manuel Domínguez.	-	E O 22
Por este mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo al asiático Bartolo, cuyas generales se ignoran, p i raque dentro de 9 días, después de publicado el último anuncio, se presente eu este juzgado á descarg irse de la
culpa quo le resulta en la causa que se le si;ue por lesiones al de su clase Francisco, eiert > y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebtlde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con eílos se enti oída dicho trámite y los demás que ocurran —Habana 2u do Marzode 1S77.—Augel Curros.—Por maudado do S. S., Fernando Novell.	E O 1
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sánchez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de diez y ocho años de edad, é hijo de D. Macuel y D? Antonia vecino que filó de lá calle de San Antonio eu el Htrcon, para que dentro de nueve dias después de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado á nombrar abogada y procurador que cou el carácter de curador contesten el traslado de la acusación fiscal, quo se leba conferido en la causa que se tosigue por hurto á D. José Breijo cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 23 do Mar/o de 1877.—Angel Curro).—Por maudado de 8. S. Femando Novell.	E O 1
«EJIATES.
Por providencia del Sr. D. Manuel de Ztvu'.a y Es ■ colar, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc., dictada en los autos de la cesión fie bienes de D. Hermenegildo García, para hacer efectivo el pago de las costas que se adeudan, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias los bienes siguientes: dos casas de tanta r tejas, ubicadas en Pal-mira, en dos solares tributarios déla sucesión de D. Agustín Sérico, situados eu la calle Real de Cienfuegos, uno en frente del orto; y tasados en la cantidad de mil seiscientos tres pesos ochenta centavos, según puede verse en las operaciones existentes en la escribanía de mi cargo, debiendo celebrarse su remate el dta seis del próximo mes de Abril á las ocho de su mañana en los estrados del juzgado, situado en el paseo de Vives.— Lo que se hace saber al público pala conocimiento de los que 'leseeu interesarse eu la subasta, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran i as dos tercios del avalúo.—Cienfuegos Marzo 2 de 1877.— Juau ■ oruauclez Castiñeyra.	ROI
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta vi i'a, ha dispuesto con esta fecha y por ante utl, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se auuucle <1 público estar señalado el dia once de Abril entrante para el remate de una casa situada eu esta villa calle ¡e San Joaquín esquina á Villate, que fué embargada al moreno Celestino Ramos, á consecuencia de 1i causa que se le siguió por hurto —Guanajay Marzo 24 de 1877. Antonio Perez.	R O 2
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las once de la mañana del dia doce de Abril jBóximo en el júzga lo, para el cuarto pregón y remate ^tel sitio ingenio San Agustín áiias Mosquera, situado eu el partido de Quivican, jurisdicción du Bejucal, tasado con sus diez y nueve caballerías de tierra, cerca«, fábricas y demas anexidades, en sesenta y nueve inil cuatrocientos sesenta y siete pesos sesenta y ocho centavos, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se lia de rematar eu dicho dia on favor de quien mas diere.—Quo así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de D. José Marta Morales formado para tratar del remate de dicha finca.—Da io en la Haba >aá 22 de Marzo de 1877. Francisco Rosales.— l’or mandado de S. 8. Ledo. Luis Rodríguez.— Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial expido esta eu su fecha.—Ledo. Luis Rodríguez.	ROI
Ei Sr D. Manuel de Zavala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial en au lo de esta fecha dictado por auto mí, consecuente al juicio ordinario de ntayoi cuantía promovido por la parda Juana del Puerto, contra D. Tifiurcio Calzidilla en cobro du pesos, ha dispuesto se pongan á pública subasta dos solares con las fábricas (lo manipostería, tabla y teja eu eilos construidos en la calle de Hernán Cortés haciendo uno esquina á la de Tacón, marcados cou los udineros 234 y 235 antiguos y 206 y 207 modernos, lindante por el Norte, con ü. Francisco Suarez y por ei Oriente con D.‘ Ijiiisa Merleu ue veintoy cinco varas do frente por cuarenta (le fondo cada lino, propiedad del mentadoCalzadilla los que han sido previamente tasados eu la cantidad de tres mil novecientos un pesos setenta y cinco centavos en oro, designándose en dicho provisto por S. Srla., para que tenga efecto su venta en remate público el dia seis de Abril próximo á las ocho de sil mañana, eu los estrados del juzgado no admitiéndose posturas quo lio «obran las dos terceras partes del avaiúo, debiendo anunciarse esta venta por edictos que so fijarán en los sitios públicos é insertarán en la Gaceta oficial de la Habaua y eu los 2 periódicos que eu esta Isla se publican.—Y cumpliendo lo mandado expido el presonte visado por S. Sria.—Cienfuegos 2 de Marzo de 1877.—Emigdio Nieto.	R O 36
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
distrito d» Guadalupe.
Por el presento y á consecuencia de la testamentaria necesaria del Ledo. 1). Francisco Eaceuda, lie dispuesto se saque al remate por el tóriniuo de treinta dias y se convoquen Imitadores para el acto que lia de teuer lugar el dia 2? del entrante mes de Abril á las doce de ia mañana y audiencia de este juzgado, sito en la calle de Oompoátela número 109, de un potrero nombrado San Juan de Dios, situado en el partido del Gano jurisdicción de Santiago de las Vegas, con cuatro y media caballerías, fibricas, cercas, labranzas y demas anexidades, dotaciou de nueve esclavos y dos alcoleistas en patronato; y animales vacunos, caballares, carnero) y aves, apreciado todo en diez y nueve'mil novecientos -eseuta y dos pesos adviniéndose quo lio se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de la tasación en oro y al conta lo. — Y para su inserción por tres número en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 15 de Marzo de 187?.—Eulogio de Velarde.—Por mau-dado.de S. S. Manuel Barrero.	R 3i
Por el presente edicto he dispuestosa anuncie al publico nuevamente la subastar de una casa que quedó entre los bienes de D. Sixto Mouteverde, situada en el pueblo del Mariel, calle de Villauueva número uno esquina á la de Batí Antonio por la cual se encuentra señalado con el número once, retasada por peritos eu dos mil quinientos pesos noventa y cinco Centavos oro, cuyo acto se verificará eu las puertas del juzgado á ias once de la mañana del dia veinte y siete de Abril próximo entrante. - Y para la mayor concurrencia de imitadores libro el presente para su publicación por la Gaceta oficial.—Habaua y Marzo 26 de 1877.—Eulogio de Velarde. Por maudado de S. S. y por D. Rafael del Pino, Gaüetti.
R O 36
Por el presente edicto se hace saber al público haberse sacado á pública subasta la casa situada eu la calle de San Nicolás número 185, fren e á la puerta de la sacristía de la Parroquia de San Nicolás y perteneciente á D. Manuel Nales, ia cual fué tasada eu dos mil setecientos ochenta y siete pesos treinta y tres centavos eu oro; señalándose para el acto de¡ remate el dia veinte y cinco de Abril próximo venidero á las once de su mañana, en el juzgado calle de Oompostela número 109 á fin deque las personas que quieran hacer proposiciones ocurran á dicho lugar ei dia y hora señalados.—Que así lo he dispuesto á consecuencia del juicio ejecutivo seguí Jo por D. Pedro del Castillo contra 1). Manuel Nales eu cobro de pesos.—Habana Marzo -1 de ¡877.—Eulogio de Velai de.—Por su mandato, Arturo Galletti.—Y para su publicación eu la Gaceta oficia! de esta ciudad libro la jaeseute en la Habaua á 21 de Marzo de 1877.—Arturo Galletti.	R 30
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instan ia
de esta ciudad y su partido etc.
Por medio del presentase auuucia haberse seña a-do las doce de la mañana del dia cinco del entra i.te Abril ei. la saia de audiencia del juzgado, para ei reirá te (le un solar yermo situado en ia calle del canto Cr lito esquina á lacle San Andrés, que liada por el o ro costado can otro solar también yermo y por el fon lo con casa de D. Pedro Dimas Jiménez y el qus ha si io justipreciado en ochenta .y un pesos seis centavos en n -tálico.—Y para que llegue á conocimiento de quie s convenga se puoiiea el presente en Remedios A 2 ¡o Marzo de 1877.—José Valdés Cienfuegos,—Juau S ¡íer.
R O 36
Por medio del presente se anuncia haberse señalado las doce de la mañana del dia 16 doi entrante Abr. 1 en la sala de audiencia del juzgado, para el remate.de un sitio de labor como de tres cuartos caballerías de tierra de la propiedad de D. Juan Montesdeoca situado en el cuartón Aguada de Moya, partido de Taguaya-bon, varios ranchos, labranzas y otras anexidades, do todoio que asi como de las tasaciones pueden concurrir los interesados á la escribanía de D. José Jiménez.—Y para general conocimiento se publica el presente. — Remedios 2 de Marzo de 1877.—José Valdés Cienfuegos. Juau Soler.	R O 30
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distiito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el dia 10 de Abril próximo para el remate d i la mitad del ingenio San Francisco situado eu la jurisdicción de Cárdenas, purtido de Camariocn, compuesto de diez y siete caballerías doscientos quince cordeles do tierra con sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y demás anexidades, tasado ei todo en la suma de doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de la mitad que se remata, cuyo acto tendrá lugar eu las puertas del juzgado á las doce de’ (lia señalado, "quo asi lo he dispuesto en lo« autos ejecutivos seguidos por lus Bren. Fourrodona Casleilóy Compañía, emitía la sucesión de D. Francisco Gonzalo de Cuavezen cobro de pesos..— Matanzas Marzo 17 «le 1877.—Antonio Izquierdo y Pozo.—Por mandado de 8. S,, por ocupación del escribano D. J. A Betancouit, Nicolás Vitiageras.—Y para su publicación libróla presente.—Matanzas Marzo 17 de 1877.—Por órden de D. J. A. Betaacourt, Nicolás Viuageras.	R 24
Ha dispuesto el Sr. Juez do primera instaucia del distrito Sur de esta ciudad y por ante mí, que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital se avise al público haberse señalado el día 13 de Abril próximo á las dooe do su mañanaen las puertas del juzgado, para el remate de una casa situada en la calle de Riela número doscientos diez y sitie, tasada eu dos nnl cuatrocientos ocho pesos sesenta cuntavosen oro, embargada a la morena libre Rafaela Figueras, eu virtud de la ejeeuciou que le sigue el asiático Gabriel León en cobro de pesos.—Matanzas Marzo 12 de 1877.—Ldo. Juan A. Betancourt.	, , ,	, ,	,, —i
A consecuencia del incidente al intestado de U. Asunción Oliva promovido par D.1 Luisa Fernandez en cobro de pesos; he dispuesto señalar para el día diez del entrante Abril ol rein ita de la cas i calió de 8 tu Rafael número 111, retasada eu la cantidad dé cuatro mil doi-cientos treinta y cinco pesa) diez centavos en oro, cuyo remate se iia de verificar en las nuertas del juzgado, sito en la callo de Oompostela número 109 á las once (lo su mafiaua, advirtiéndose que no so admitirán posturas (ine u > eubrau las dos terceras partes de su retasación do contado leoajándose el diez por ciento de (licito avalúo.—Lo que se anuncia por veinte dias consecutivos para inteligencia del público. Habaua 6 de Marzo de 1877.—Eulogio de Velarde —Por su mandado, Manuel Barrete.	T* ‘8
CO'VVOC ITDílMS.
Por auto del Sr. Juez de primera instaucia de esta oiuilad proveído ante mí, se lia declaiado intestado el fallecimiento de D. Pedro Rodríguez, natural y vecino que fué de esta ciudad, hijo lejítímo de D. Estébau y de D.‘ Maria González, de estado casado con D.‘ Antonia García y por sus herederos á ios que deban serlo según derecho ¡os cuales se convocan por sste medio para que en el término do treinta dias contados de« le la publicación del último auunoio, ocurran á deducir el de que se crean asistidos cou los documentos justificativos.—Y para su publicaciou en tres números consecutivos libro presente.—Bejucal Marzo 20 de 1877.—Gaspar Barona.
DE OFICIO-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, ha disnuesto que por este órléu se convoque i 1). Leopoldo Valladares, á D. Estéb n Maxueuai. D. Bainoa Pausen y á D. Antonio Junco, para que dei ro de segundo dia comparezcan eu el juzgado, situaco e.i ia calle ie Compostda número 109, á prestar una i.ech. ■ . cion ( u causa criminal.—Habaua 20de Marzode 137:.— Mam. 1 Barreto.	C O ".
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de pr : a instancia del distrito de Monserr ¡ ea esta ciudad, i causaque instruyo contra ei pao. Juan de Dios Gon-z dez por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al dueño que fué del almacén de víveres, sil nado eu la alie de fe. >t N ic >1 is esquina á L tguaas.nombrado i>.o.-ó, ¡-ara ciueou o término de quinto dia se presente en este juzga	> en la ca-
lle de Jernaza uúinero treiutay sei-, pa • cu vá tue un acto d-justicia.—Habana 21 de Marzo ue . . .—.laauel Domínguez.	O O l
A couseeuenciii de la causa seguida contra D. Manuel Valdés Pineda por estafa, hadlspuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia do este partido judicial se cite por tres números consecutivo) de la Gaceta oficial á D. N. Urrutia, vecino que so dice fué de la calle del Tejadillo número seis, y Cajero del Banca do la Alianza, para que dentro del término de nueve dias des ■ ; pues dei último anuncio, comparezca eu este juzgado á evacuar un acto personal de justicia, dispuesto en la I mencionada causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro ¡a preseute.—San Cristóbal Marzo' 24 de 1877.—Andrés Fraga.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por este órden y eu tres- números se convoque á los asiáticos Celestiuo y Pablo, prófugos del ingenio Dolores, para que dentro de tercero dia concurran a la escribanía del actuario á ser notificados del auto de sobreseimiento dictado respecto á ellos eu la causa criminal ñor lesiones á D. José Rotor y á D. Justo Suarez, mayoral y boyero úel ingeuio Dolores de D. Leou Mar-tiartu. -Güines y Marzo 20 de 1877.—Francisco Muñoz.
G O 27
El Sr, Juez de primera instancia de este partido judicial, consecuente á la causa criminal seguida de oficio contra el pardo libre Pablo Antonio Chaviano Genero, por tentativa de viciación <le la jóveu Di Mariano la Luz Carlota González, so ha servido disponer non esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Hahaua á D. Rafael Durau, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, se presente en esto juzgado á declarar. — Y para que ten ga efecto lo mandado libro la presente en la ciudad de Batí Juau dolos Remedios á 20 de Febrero de 1877.—■ Juan Soler.	C O 2
Dou Felipe Sánchez y Romero, Juez do paz del distrito
de la Catedral.
He dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. Angel Paz y Panadero, natural de Lugo, soltero, de 26 años, de oficio panadero, para (pie so presjuteeii este juzgu.no, calle do la Habana número 90, á las doce del dia cinco del entrante mes de Abril para un acto do justicia, apercibido de rebeldía.— Habana 21 de Marzo de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.	C O z
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque a D. José López, natural de Asturias, soltero, de 22 años, cochero y vecino que fué de Prado 35, para (pie se presente eu este juzgado calle de la Habana u? 9 ', á las 12 del dia 5Jel entrante mes do Abril, para un acto do justicia, apercibí io do rebeldía si no lo veri Oca.-Habana Marzo 22 de 1877.-SaucUez y Romero. Alberto Chiappi.	- C O 2
A consecuencia do losantes abiatestato del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del dtst'íIOo de Jesús Mari r por ante luí: se convoque p >r primera vez por medio Je la Gaceta oficial eu 30 uúmoro<consecutivos á todos los que se consideren cou derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento dei expresado D. Rafael Rodríguez y Rodríguez el cual falleció en esta ciudad, el 16 de Noviembre próximo pasado, siendo natural de Prendes, Concejo de Carroño en la provincia de Oviedo, de estado soltero y de treinta y seis años de edad, ignorándose quienes sean sus padres, para que eu el término de treinta (lias comparezcan en este juzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibido de (jue no verificándolo en dicho término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiero lugar.—Habana Marzo 8de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 22
LIA.BA.N’A. 29 D3 M\R¡5 > D2 1377.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan cousuttas A cuantos la soliciten, en stas casas, situada) la del primer distrito, Calle de la Habana uúm. 7 3; la del según lo. eu la oaüe do Jesús María núm. 69; la del tercer distrito, calle del Aguila númñ »7; la del cuarto, caiie de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús : del Monte núm. 376.
Asilo de San Jo3é.—Inspector permanente, el Sr.
; RegU-or D. Francisco Ventosa.
t asa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exento. Sr, D. Juan Berntrdy Tabneuca.
Junta de Gobierno de la'Real Casa de Beneficencia ' y Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Marqués de Can -j po-Flondo.
_____ '
Rea v Esclarecida A.rchicofradía del Sa tíéir-
Sacramento, establecida en la Parro-(juia de término del Espirita Santo.
.nts festividades do la ijmana Mayor, Aa-surríccioay visita, de enfermos que están á cargo de los Sxcm s. Sres. Sub-.aspacr/ur del Real Cuerpo de Artillaría y Cómic de C - . ic y, hermano mayor, teudráu efecto eu el ó' ’. t siguiente:
Jueves y Viernes S into, Odcios solemnes á las n ieve de la mañana; Sermón de mandato á las c neo de la tarde.
Domingo de Pascua, Misa solem \e á las siete y media de la mañana y procesión de Iie-Bir eccion por la curre ra de costumbre á las ocho cu punto.
Visita de enfermos el Martes 10 de Abril; sale et Relicario por toda la feligresía á las siete y media y la procesión ú las ocho eu panto.
St participa á los Sres. hermanos y lnrma-nas y domas liefes suplicándoles á nombre (ie dichos tvxcm >b. ores, la asistencia á estos a atos, con recome ídicion á los Sres. Cofrades de los artículos 144 y 147 de ios Reales Estatutos.
llabaint Marzo 26 do 1877.—Juan de la Cruz .Norcn i, Mayordomo Procurador.
Sindicatura 41 del Sxcmo. Ayuntamiento.
Su despacho á cargo del que suscribe, se ha trasladado á lá calle de la Amargura núm. 6.—Juau E. Tru-jiiio.
ABLACIONES JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Oolececiou de todas las disposiciones de ca ■ícter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscriciones en la Imprenta del Gobierno á loa precios siguientes:
Por tres meses....... 2 $ oro.
Por seis meses............. 4 $ oro.
Por un año................. 8 $ oro.
Eu el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para mué lie y almacén, pólizas de cabotaje y de ex portaron.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA PT blicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoz con el título de Insurrecciones y embargos de la i; de Cuba se han recibido y están en circulación. ] suscriciou está á cargo del Sr. D, José Toribio i í Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Ir pronta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCU3RIMIENTC de las regiones Australes, hecho por el Ge, ñera! D. Pedro Fernandez de Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
Si halla de venta eu el despacho de est:, Imprenta a! precio de 1 peso ochenta centavo , oro, ó su equivalente en papel.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo non.bre sirve . epígrafe á e3te anuncio, sucesores en ella ti ■ D. Franc -eo G aliados y Granados, teniendo entendí i que var pers( tías se ocupan con grave perjuicio i.e sus ir -rose, en fabricar azCicar en, terrón dei artizar en vo y persuadidos de que solo por gnorar dichos ind dúos que las que suscriben, tienen adquirí .o por til oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria i, fin de que cesen por completo los perjuieí' 5 ¡e ocasionan, y que poi parte de I03 infractores 1 o (. icda aá> garse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que ála letra dice:
D. Cándido Pieltaiu, Teniente General de los Ejército.
Nacionales, Gobernador y Capitau General de la Is a
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parto de D. Francisco Granado. •’ Granados, se me ha hecho ¿presente en memorial i¡ nueve do Abril del corriente año que á fin de asegurar la propieda I de un sistema de faoriear azúcar en terrón de laazúeur eu polvo, conforme á lo que está prevenidose le conceda ia correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido cou las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados , Granados la jjropiedud exclusiva para que pueda usai fabricar <3 vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que con, cluirá señalándosele el término de un año y un dia par , que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en forma al efecto establecida pudieudo ceder, permuu.i vender ó de otra cualquier manera euagenar por co trato 6 por última voluntad eu todo ó parte ol deri exclusivo quo se le asegura por la presento, en los térro nos mandados por el Gobierno de la Nación on esta n. teria con prohibición á toda persona que no sea el re -rido D. Francisco Granados y Granados 6 los que d<¡ tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciad■ >, bajo las penas establecidas en el concepto (pie e»tagra( i etc.—Dado eu la Habana á treinta y uno de Mayo ) 1873.—Cándido Pioltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de ia Isla de Cuba.—Cesión.—■ En virtud de las facultades.concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso esto privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres. Di José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar dundo los convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo (;ue hacemos público para general conocimiento —Habaua 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa jHn?
DR. FELIX GIR1LT
MEDICO-CIRUJANO-PARTERO.
De vuo'.ti du su viaje á Europa, so ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consulta de LI á 1 grátis paca los p ibres. Campanario 33.
JOSE RRIIZOX
ABOGADO.
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
G1BKMETE OE COXSüETl
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1. ^ clase cesante.
Con autorización del Gobierno Generan
T¡one por ol je " mediante módico» honorario».
!)-»r «u pareoi-r á lai pt rsoua» particulares sol: a el dsreoh'* qu« i>u« ¡a “rostirle* en a-uutij que fe v pen en la» »Boinas civl'es, eenórjaiess v ("iin¡c les, y sobre la " porta i: i iad, forma y dirección di s reourwis que permiten las
Redactar euundo -procedan los recursos y ex i -oioies que se Briján * la« autoridad«*».
Procurar decisiones justas, Administrar bienes i -t'culirea y cobrar cou ia comisión de 2 p.§ ciédn s contra la Tesorería.
SOLI EDADES AXOXOUS,
Compañía de Caminos de Hierro de la Habanr •
Se advierte al público que on consideración 6 i solemnidad de los próximos días Juéves y Viórnes S » tos, no se trasportarán en eilos, cargas por los fer: -carriles de esta Empresa, A no ser animales, carruaje , verduras, malojay menudeuoas de fácil corrupción Habana 27 de Marzo de 1877.—Ei Administra1 : gen cal, M. L. Izquierdo.
PAH
P 0 ERT’< • D E L \ HABA V A.
KIWTR 4.DAr*i DE TRAVESIA.
Dia 27.
De N. York en 21 días, gol. amor. Miranda, cap. M. -ehelJ, tou.'429, con petróleo á Miré y Ajuria.
Día 28.
De Liverpool en 60 dias, frag. franc. Fanny, cap. Li-bbetier, ton 1138, eu lastre al Capitau.
---Livervool en 66 di.is, barc. aui-r. Ormus, cap.
bchackford, ton. 485, con carbón al Gas.	—
---Barcelona en 45 dias, barc. esp. Porvenir, cap.
Mas, ton. 288, con frutos á Ferrer y Comp.
---Filadelfia en 15 dias, coro. íug. Oiiver Cutís, ca
Lewis, ton. 253, con maderas y carbón á Latvio:.. ---Cayo Hueso corb. de los E. U. Oseepe, su Comandante Mr. Breese.
SALIDAS.
Para Morgan City, vap. amer. W. G. Hcwefc. c Morgan.
Imp. DEL GobJ^BNO yf!i-
-•o