LA HABANA,
PERIODICO OFICIAD DEL, GOBIERNO.
Hùtn. 137.
Sábado 9 de Junio de 1877.- Santos Primo y Policiano, mártires —Circular en las Ursulinas.
PAR I tó OFICIAL.
--- ■— » M
I'ItlMEKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Pi r el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. ,Sr. Gobernador General, con lecha 19 de Mayo, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Enterado S. M.el Rey [q.D. g.] de la instancia promovida por el apoderado de D. Antonio Víctor, D. Manuel, D. José María yD. Miguel Pelat-z y Carraña, solicitando confirmación del título provisional expedido por V. E. en la propiedad de una Escribanía pública de Marina y Minas del Juzgado de Santa Clara por renuncia de bi padre D. José María l'elaezy Urquiag , y resultando del te-timonio del expediente que acompaña hallarse cumplidas todas las prescripdones legales y haberse solicitado en tiempo hábil, ha teuido á bieu accederá la Real oouíirmacion y mandar que por la CánciJle»ía de este Minisierio se despache la oportuna Real eédc'a, prèvio el pago délos correspondientes derechos.»
Y uiordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 28 de Mayo último, ge publica en la Geceta oticial para general etno-cimicuto.
Habana 1. ° de Junio de 1877.
R. JRuiz Martínez.
£
Sección de Fomento.-Negociado de Instrucción pública.
Por Real órden de 11 de Abril último se comunica á este Gobierno Seneral lo que siguí:
«Excmo. Sr.—Dada cuenta de una instancia de 1). Tomás S tez del Caño, Profeso: y Director del Seminario de Escuelas Pías do Sin Autonio Abad en esta c rte y en vista de lo inf imado or el Consejo ele Instrucción ¡ ública, S. M. el ley [q. D. g.] s« ha digDado declarar qr,e el tratado de Historia de España que el espresado l’rofe-or ha a ei editado | ara los alumnos de seguuda enseñanza de las menc-i >na'!a* Escuelas puede sorvir de texto en las provincias de Ultramar.-— Lo que d i Real órden comunico á V. E. patatos efectos onortunos.-Dios guarde á V. E. nimbos años.—Madrid 11 de Abril de 1877.— Martin de Herrera »
Y decreado por 8. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta oüeial para general conocimiento.
Habana l.c de Junio de 1877.
Ji. Raíz Martínez.
El Excmo. Sr, Gobernador General lia tenido á birn disponer, por acuerdo de 2 del actual, fe provean por,concurso las plazas de Módico Din ctor de1 Hospital de Sun Feli; e y Santiago de 63ta Ciudad, dotada con el sueldo anual d) tres mil quinientos piesos, Médico mayor con do8mil seiscientos, Módico primero con m;l qu'uieutos, segundo con mil tr.-scieuto*, tercero y cuarto con mil ciento cada uno; lo que de órden de S. E. so anuncia en la Gaceta oticial á fin de que los facultativos que deseen optar á dichts plazas presenten sus solicitudes documentadas en la decretaría de este Gobierno General donde se admitirán basta el díu veinte y c neo del ai tual.
Habana 4 de Junio de 1877.
Ei Secretario del Gobierno Genera1,
R. Raíz Martínez.
Inspección general de Telégrafos.— Negociado 19—Personal.—Núm. 326.
Debiendo cubrirse varias plazas de telegrafistas seguudos para el servicio de la red oficial de esta isla; los individuos que ueseen ingresar en el servicio telegráfico dirijirái ai limo. Sr. Director general d 1 Cuerpo rus solicitudes documentadas con fé de vida y certificación de buena conuu :ia, entrega miólas en la Inspección general del Ramo, situada en les bajos del Palacio fiel Gobierno General.
Las condiciones que so exijen para sor admitidos en la Escuela son: ser español, tener de lc. á 30 uñ s de edad, acreditar por medio de ejfámeu los conocimientos siguientes:
Escritura del castellano cbrrecta al dictado, gramática castellana, aritmética en su parte preliminar, uumeracion, cuatro reglas de números enteros, quebrados, mixtos, decimales y denominados.
Habana 5 de Junio de 1877.—El Inspector general interino, Pedro Franco.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de U tramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fe- | cha 19 de Mayo último y bajo el núm. 1017 la Ueal órden siguiente:
«Excmo. tír. —Eu vista de la carta oficial de V. E. núm. 256 fecha 5 de Abril último, dando | cuenta de haber nombrado interinamente á don Francisco Pulparon para sérvir la plaza de Jefe de Negociado d j 3? c i se de la Sección de Com- . probación ó Investigación, por h>ber pasado á otro destino accidentalmente don Fernando Fernandez del Toro, S. M. el Rey [q. D. </.] ha | tenido á bien aprobar dicha medí la, con el in- j dicado carácter i e interinidad. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos j torro -pouclicntes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento m del pus.do, te publica eti la Gaceta para ge- i lerai inteligencia.
Uubauu 2 de Ju do de 1877.
El Directi r Genera1,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se cumunicá al Excmo. Sr. Gobernador General con fe« ha l? de Mayo último y bajo el núm. 1019 la Real órden siguier t<:
«Excmo. S-.—En vitt i do la carta otñ i d de V. E. núm. 255, fecha 5 de Abril último, dando cuenta de la permuta solicitad i de sus respe jli-Vi s des’ioos, eutre don Manuel Hida'go, Oúcial
3.	° de la Administración principal de Reutas y don Alfredo García Jore, que :1o es con igual categoría en la Cmtuluríi genera' di esa Isla; S. M. el Rey [q. D. g.J ha tonillo á bien aprobar dicha permuta y nombrar en su consecuencia al 19 para la plaza del 29 dota la con el sue'-do anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo, y al 2. ° para la del 1, ° con igual su-l-d r y sobresueld >. De Real orden lo d go á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del pasado, se publica en la Gaieta para ge ueral inteligencia.
Halana 2 de Junio de 1877.
El Director Gene ’al,
José Cánovas del Cast lio.
«Excmo. Sr,—Para !u plaza de Oficial 1. ° Corita lur de la A luana de tí m'iag » d Cuba qu i n s lita vacante tv-r salida á < tro destino en la Península qe don Cirios luzenga ¡ue la obtenía, dotada co i el sueldo anual de $700 y 1150 de sobresueldo, S. AI. el Rey [q. D. g.J ha teni-doá bien nombrará don Vre rte Martínez Pe-dr >3'-, p >q u *sto por el Rauco Hispan -Co'c-i i d, c ni arr. g'o á la b¡9 ru iciou exp -di la por e-te Uinist.-rio y rof rente u1 <• «atrito do un ti-c po le to l los aprobado i or R utl órden de 80 de Setierubie último. De R «si órden lo digo á V. E. para su com e rn entoy t f ct ¡3 correspondientes.»
Y acoi dad o por S. B. su cump'imit nto en 28 ch l pasad , sy publica o i la G-cita pira ge-u uní inteligenci i.
Habana 2 de J n io fie 1876.
El D rector General,
José ( ánovas del C stíllo.
Por el Miníete i > de Ultramar se c miunica al Excmo. Si. Gobernador General coa fecha 4 de Mayo último y bajo el núm. 1020, ía Iieul órden siguiente:
«Excmo. S •.—En vista de la carta oficial de V. E. fecha 27 de Marz i último, señilida c m el núm. 230 dando cuenta do haber ac irilado 1* suspensión del Oficial 5. ° Celador 2.a del Resguardo terrestre de esa Ida, doa Miguel Vtliz-quez, S. M. el Rey [ p D. g.J ha tenido á bien aprobar dicha medida. De Real órden lo digo á V. E. para su c moc mientiy efectos correspondientes.»
Y acordad > por S. E. su cutn dimiento en £8 del pasado, se publica en la Gaceta oticial para general conocimiento.
Habana Junio 2 de 1877.
El Director Genera],
José Cánovas del Castill t.
Por el Ministerio de Uitram ir se comunica al Excn o. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Mayo último y bajo el nútn. 1021 la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr.—En visla déla carta ótica! de V. E. núm. 286, fecha 15 de Abrá vi.'t mo manifestando ia falta de asistencia i la Oficina del Oticial 1. ° en comisión do la Coutaduúa trene-ral de Hacienda de esa I la, doa Antonio Afielan, S. M. el R y [q. D. g.J ha teni lo á bien declararle ce-ante !.« i e haber que por cla-id eacion le corresponda. De Rsal órden lo participo á V. E. par í su conocimiento y efectos corresr oudientes.»
Y acordado por S. E. su cu uplim'onto eD 28 del pasado, se publica para general iuteligeu-
Sub-Direccion general de Hacienda.
D. Elias Margri t. Ingeniero Givi'* se servirá presentarse in esta Sub-Direccion general, Sección primera, para un asunto que le concierne.
Habana 30 de Mayo de 1877.—Fidel Qu rra.
Sección f»f especial de Bienes Embargados.
Acordado por esta Sub-Direccion General que en el dia once del corriente á las doce y media de su mañana se subasten en pública licitación las obras de reparos que han de practicarse en la casa número cincuenta y cuatro de la calle de los Corrales, perteneciente á Bienes Embargados bajo el tipio de doscientos cuarenta y nueve pesos treinta centavos en oro, se anuncia al público piara los que doseen interesarse en la subasta puedan tomar los datos y noticias, que les convengan en las oficinas de esta Sección, sita en la calle de Mercaderes número 2, donde se hallan de manifiesto el presupuesto y pliego de condiciones.
Habana 6 de Junio de 1877.—Fidel Guerra.
Adminíst ación de Rentas de la Habana.
Efectos Timbrados.
Siendo iseaau la existencia en el Almacén geneial de Efecto* Timbrado* del papel de reintegro de d veinte y cinco pesetas, de ór ion rtu-peiior y mientras se recibe do la Fabrica Nacional el p idulo que de esta especie se ha hecho, se lia dispuesto, que la falta de dicho papel de re ntegro de veinte y cinco pesetas, se supla y sustituya con el piapel de lorselios quinto y séptimo. en junio de igual valor.
Y no estaudo dicho papel eu forma talonaria para que pueda quedar en poder do loa intensados la mitad del mismo en su resguardo como está mandado, se cortará el medio pliego superior eu el que te baila estampado el sello doi modo siguiente:
Se empezará el corte desde el ángulo superior derecho del se'lo, eu linea diagonal al ángulo inferior izquierdo, y deslíeoste puntoso bu jará cortando hu-ta la parte inferior del pliego y en liuea pararela á la del doblez del mismo, de modo que quedo dividido en doi partas, la dere cha, en la que quedaiá el prec o del sello, se en tregará al iuteresado; y la izjuierd«, eu la que va estampada la clase del timbro, se uniiáal expediente.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Mayo 2H de 1377.—El Almiuis dor, José del C ampo .
cía.
Habana 2 de Junio de 1877.
El Director General,
José Cánovas del rastillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General cou techa 19do Mayo último y bajo el núm. 1021 la Real ó rilad siguiente
«Ei'Jfnó. Sr.—E i vista de la carta oficial de V. E. núm, 219fecba4 de Abril últ.mo, dando cuenta de lu citauiíia concedida á instancia del Oficial 5.° de la Oontadu-ía general de esa Isla, don Miguel Imas y López, S. M. el Ce/ [q. D. g.Jhi tenidoá bieu aptob&r dn ha mec(j-ua, declarándole cesante cou el haber que por c!¿ ideación le corresponda. De Real órclm lo ligoá V. E. para su conocimiento y i Cotes correspon lientos.»
Y acordado por ?. E. su cumplimiento en 28 del pits.nl «, se publica eu la Ga.-et i para general inteligencia.
Habana 2 dj Junio de 1877.
K1 Ipirictor Gmeral José Cánovas d l Cast lio.
Acordado por esta Sub-Direccion que. en el dia once del corriente á las doce y media de su mañana, se subasten en pública licitación las obras de reparación que han de practicarse en la casa número 98 de la calle de San Ignacio, perteneciente á Bienes Embargados, bajo el tipo de trescientos veinticinco pesos setenta y cuatro centavos en oro, se anuncia al público para los que deseen interesarse en la subasta, puedan tomar los datos y noticias que les convengan en la oficina de esta Sección, sita en la calle de Mercaderes número 2 donde se hallan de manifiesto el presupuesto y pliego de condiciones.
Habana 6 dé Junio de 1877.—Fidel Guerra.
Acordado por esta Sub-Direccion General que en el dia onee del corriente á las doce y media de la mañana, se saquen á pública licitación las obras de reparos que han (le practicarse en la casa número 77 de la calle de Jesús María, (Guauabacoa) perteneciente á Bienes Embargados bajo el tipo de setecientos eincuen'a y siete pesos, sesenta y ocho centavos oro, se anuncia al público para que los que deseen intere jarse en la subasta, puedan tomar los datos y notici s que les convengan en la oficina de esta Sección, sita en la calle de Mercaderes número 2, donde se hallan de manifiesto el presupuesto y pliego de condiciones.
Habana 6 de Junio de 1877.—Fidel Guerra
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo.; Sr. Gobernador General con techa 3 do Mayo último’ y baj¿r ti 'núm. 1025, la EtóíJ órden siguienti :
«Bxcmo. Si-.—Para la plaza de Oficial 5. 0 de la Con Caí tur i a general do Haden la de 'la isla de Cuba, vacante por cesantía de don Miau. 1 luías que la det empeñaba, dótala con el sueldo anual de trescientos oosos y ochocientos d t sobresueldo, S. M. el Roy [q. P. g.J ha tenido á bien nombrar e i comisiou á don meandro Garzón cesante le mayor categorí a en las I-d >s F -Iipina8. Dé Real órden lo comunico á V. E. para su conocunie íto y efcc.oi correspoudien-dientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 det parado, se publica tula Gaceta ofiiial para general iuteiigóncia.
Habana Junio 2 de 1877.
El Dir<ctor General.
José Cánovas del Castillo.
Acordado por esta Sub Dirección General que en el dia once del corriente á las doce y media de su mañana se subasten en pública licitación, las o ras de reparos que han de practicarse en la casa número 2< de la calle del Tulipán perteneciente á Bienes Embargados, bajo el tipo de trescientos cuarenta y cuatro pesos seis centavos oro, se anuncia al publico, para que los que deseen interesarse en la subasta, puedau tomar los datos y noticias quede? convengan en Jad oficina de esta Sección, si. a en la calle de Mercaderes número 2, donde se hallando manifiesto el presupuesto y pliego de condiciones	i,
Habana 6 de Junio de 1877.- Fidel Guerra.
Por el Ministerio de U tramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Mayo último y bajo el uúm. 1027 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Parala plaza de Oficial 5. ° Contador de la Colecturía de Rintas y Aduanas de Guantáuamo en la isla de Cuba, vacante por fallecimiento do don Juan Jiménez Barrientes uue la ootenía,'Jetada cou el sueldo anual de $300 y 700 do sobresueldo, S. M. el Rey |q. D. g.J hg, tenido ábien i o nbrar 4 don Jueó María Saucedo y liernuez. De R al órden lo comunico á Y. É. para su conocimiento y efec-tis correspondientes »
Y acordado por tí. E. su currp i miento en 28 del pasado, se publica en la Gaceta para gi-neral inteligencia.
Habana 2 de Jun o d3 1377.
El Director General.
José Cánovas del Costil'o.
Acordado por esta Sub-Direccion General que en el día once del corriente á las doce y media de su mañana se subasten en pública licitado i las obras d; reparos que han de practicarse en la casa número 6 déla calle del Tulipán, perteneciente á Bienes Embargados, bajo el tipo de seiscientos cincuenta y un pesos sesent a y cuatro centavos en oro, se anuncia al público para los que deseen interesarse en la subasta, puedan tomar las datos y noticias que les convengan en la oficina de esta Sección, sita en la calle de Mercaderes número 2, donde se hallan de maui-fie»to el presupuesto y pliego do condiciones.
Habana 6 de Jimio de 1877.—Fidel Guerra.
SEGUNDA SECCION!
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
Negociado de Reparos.—Libro 10.—Número 34. .
Folio 8.
D, Agus in A’garra, Administrador de Rentas que fué do Maianzas, sus rurederos óapo-d rados se presentarán en esta Coutaduria en olía y h >ra hábil y término de quince, para enterarse de un asunte de su nterés,bien entendido qua de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.	j
Habana 24 de de Mayo de 1877.—A. Jiménez Ortiz.	I
Ordenación General de 7a?os de la Isla de Cuba.
Negoc alo de clases paiivas.—Circular.
Para establecer la armouía necesaria á la regulando, l del servicio de ia A iministraciou pública, e n objeto de qu i en lo sucesivo no se susciten dudas en los juAilicautes de exinteucia y astado de los iudividuos de clases pafivas, tatito en los meses ordinarios en que perciben sus haberes, comí eu los de Enero y Julio de cada año eu que deben pasar revista, según determina la Real Orden ok 22 de Agosto do 18>5, dictada en cousont uaia con lo dispuesto eu la ley de presupuestos de 25 de Jubo anterior, y á fiu d i que tenga debido cumplimiento lo mu dado en el Decreto de tí. A, el Regente del Iisino de 8 d« Jun’o de 1870, la circular del Ministerio de Ultramar do 27 do Noviembre de 1874 y la órden del Gobierno de la República de 16 de Diciembre siguiente: be acordado para general •xiDOcimiinto, publicar por medio de la Gaceta oficial las siguientes reglas, eu e! bien < nteDdi-do serán declarad >s nulos y de ningún valor los documentes qu« no las coutofagau:
1.	8= Di a Retirados de Guerra y de Marina, Jubilados, Oo-.auteb, Exclaustrados y Emigrados q o por sí, eu virtud de causa legíiima que acre-Oitaráo en forma, no pue lun percibir sus bibo-rep, consignarán en el Cuerpo de la fó dé existencia su categoría y á continuación de la de-elaratoria, la cuantía de su haber y en virtul de qué snp irior diep «sicion le fué señalado.
2.	p Las Viudas y Huérfanos de Montepío Civil y' Militar y las Pensionistas de Gracia y del Tesoro, en 1 a cert.ifi ,'uciou de existencia y estado, ad* má* de acreditarlos, harán figurar el nombre y apellido de su causante, como su cla-s •, añadiendo á la declaración, el importe de su pensión y á consicueucia de qué órden vienen percibiéndola.
3.	p Para estas fes de vida y estado fe atendrm al modelo adjunto número l y 2.
4.	p Los Jubilados y Cesantes que sean Senadoras ó Diputados y aquellos que a consecuencia de los destinos que hubieren e jercido en propie la l t. ligan carácter de Magistrados, Jefa de Administración, ó Coroueles de Ejército pu< -deu prescindir del documento anterioimente citado, sustituyéndolo c >n un oíii i » extendido deruproiio puño y letra conforme al modelo número 3, cuidand« de que etiru m.árgen figure el Visto Bueno del Jtfj de Policía ó de la Autoridad K cd dende no le Lu>a, según terminan* tormente se ordena eu Ia3 di-prs c enea 2. p y 4, p del antei-ieho Decreto de S. A. el Regóme del R fino d8 de Jai io de 7fe70.
5 p les do jumentos de justificación de ix steticia que lian de presentur los interesados eu los mores de Junio y D,cíe ubre serán lega-1 z ulos por dos notarios.
Habana 28 do Muyo de 1877.—El Ordin -dor general uelegado Je Dugos, ./. J. Bolívar.
Conforme con el padrón que exis e en esta oficina de mi cargo.
H.l Inspector de Vigilarmi,i.
Sello de la oficina.
Declaro bajo íqí respjnsabiiidad nOfoe-bir otra cauti lad de los toados geueralca, p • vineiftles ni municipal s que la de......... a y »
haber anual rae ba sido coucsdiJo poi aitai 0\-deu de.......
Firma del interi 5 ojo. MODELO NUMERO 3.
Oficio.
Cumpliendo con la disposición 4. ® Be: ■ c:ou 5.85 de la Ley de { rsipuesto de 2« Julo de 1855 y otra? postano-es disposición«-declaro i ajo mi per¡s «nal responsabilida i qu
como [C are........J do percibo de Ioh fji d
d fi Estado,, provinciales ni municipal* - _'a
liabte que el de......... que p, r.;.... f >. ó> -
Ge«. J..... me fueron declarados cu ..........
sien lo mi domicilio el del pueblo ó oiua d
.......provincia de.,....caile de....... aunn -
ro...... Dios ác.
Emma dei inter sid>.—Sr. Ordenador ¿ e ueral Delegado de Pagos de la I ,a de Cuba.
Al n.árgeu.—Confirme cou el padror qu -existe en esta ofíc-na de mi cargo, E I ir nitor de Vigilancia—[donde do le bayaj la Autoridad lo ral.—Sello.
Por el Ministerio de Ultramarse comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha
1.	0 de Mayo ú timoy bajo el núm. 1028 la Real órden siguienU:
Número 193.—Fó io 593.
1). Plácido Blanco Casariego, D. Francisco Roberts y D. Gabriel Vela, ex-Ooniador general de Hacienda el primero, Te«orero de la Renta de Loterías el seguudoy Contador de la mis-mi Renta el tercero, se prca jetarán en esta Contaduría para hacerles entrega de los fallos absolutorios diatados por el Tribunal de Cuentas del Reino en varias de las de su responsabilidad.
Habana 2 de Junio di 1877.—Antonio Ji-
m.nez Ortiz.
MODELO NUMERO l.
Montepío O vil y MHit ir. Pensiones de Grac'ay de i Tesoro.
D.........[Cora párrocoJ Juez Municipal.
Ceititieo que D...........18 mi feligrés calle de....... número......y ex:ete en el dia
de la facha, c «nservando su estaco de........
de D.............
Y	j ara que conste doy la presente eu....
á 31 de........de 18.......
Sello de la parroquia ó del Juzgad«.
Conforrr e c m el padrón que existe en es ta oficina de mi cargo.
El Inspector da Vigilaucia.
Sello de la oficina.
Declaro bajo mi responsabilidad no percibir c tra caatidad do los fondos generales, provinciales ni municipale! que [la cartidadj cuya pensión auual me ha sido concelida, por Real
Orden de..............
Firma del interesado.
iMODELO NUMERO 2
Jubilados, Cesantes, Retirados de Guerra y Marina.
P.........[Tura párrocoj Juez Municipal.
Certifico que D...........es mi te igrés, calle de........ número.....y exút-j en el dia de
la fecha eu la clase de...........
Y	para que co iMe doy la presente en 31
áe.........de 18.......
Sello de la parroquia ó del Juzgado.
Disposiciones que se citan.
Real órden de 22 de Agosto de )85r, mand oid que para precaver ocultacioues y fran ie , en la percepciou de baberas de im «i j i-pasiva*, se observen las regí ib jue se expresa n.
Con objct> de precaver reulta donej y f andes en la percepción de h b -r j.j de ele «en p; -vas, se p eviene eu ladisposi i n 4. rJ de ia S arción 6. ® de la Ley d« presumí i-tns d 2ó de Julio údimo, que se pasen revotas periód ks d ¡ pie>ente para a egurarse de la exmenei.i < e i- : individu as en la provincia que radican sus p gos, así como de uo haber sufrido aít o . e.ue - ; atado de las persona* qu* fundau en ei el d • ■ • cbo que disfrutan. A tír. d* que e¡u ¡ m-id pueda lle varse á efecto por loe Jefe* d<-. I -.- provincia* cou la uniformidad y acierto que - r r -quiere, y para que produzca tambim io* h U j-ficiosos reHintadi 9 que se propusieion i a» Có te«, al acordarla, la Reina [ j. I). g.J dn-oonform j 1 con le pr «puesto [ o • 11 Junta fie Ciases p 1 -uva , febasjrvido mandar que se observen jas reglas siguientes:
1.	® Con arreglo á lo di terminado en la, li-apoaicion 4.10 de las estampadas al fina ¡e a sección 6.95 de la ley de presupuestos ue 2ó ie Julio del presente año, la revista j erió i c de que la misma trata, t mdrá lugar dpa Vc-ces eu el año y en los meses de Enero y Ju ;o de cada uno. Eu el actual se veriticaiá e i el mi a de Setiembre la que pertenece al último b--mostré.
2. p El térm no preciso dentro del cu,d	1 de quedar terminado este servicio, es de «. eolias j a a todas las provincias del reino, «->ce i,> jara la de Madrid, á ¡a que se stu rbi <1 fin £0, eu atinen u al mayor nú-r ero de ipdiyiduoj fio Clases pasivas que ea ella rejirieu. Los .Jie.z -veinte días etnp zitán á tou-a-se re pcutiva-meiite desde 19 ue Ener > y L9 un Judo.
3.	p Con diez di ia o»» unticipuc «>u :■■■ y o
menos se e tampatá el oj o tuno auqu iq .1 ios tloletines oficíale« «te las previo- i ib y *■ v la Gaceta y Diario de Avia s de esta Capit 1 para. co-. nociiiiiento, de todos losint r.-s, -i«.* y para «« puedan proveerse de los docuni- nfc<s que > n de, preseutar y de que se liarA ménrq	a .«.-
lantc. Eu e*te anuncio se insertará litejgiurpnu la disposición de la ley.
4.	p Dentro del término que quedu «‘-fa -
do, se presentarán persomaltqeute J C m «	1
de Haci nda pública de la provincia ,d n ‘a t< e,-don todos los individúes que [ o. g |,u,:|	- cr -
cepto percil eu habererqvijjvt»«-, ya pi <>,.& íiui
li cun era civil ya de Ja miíiUi.
5.	® Eu los ca«os en que el Coifia-iqi ct n-tral iutervengael pa-ro por iac ; se dé ia* ,p-1 «o ñusque tienen derecho por la legislación vi/<..u-te á que se verifique por aquel!,* T sfi-eáa ion drá electo ante el mismoda prearntación en .Ja firma indicada.
6.	® Lt 8 ir.t ircsndos d .-beráu ir pr/.T-i-'i de los documentes t-i'uient-s: E¡ q«at , o u n. la decl irucieu d «l derecho pa.- ivu ui cu «; a ¡V' se bailan; u i certili ado det Alcali % ciin-ip.
nal ó de barrio que justifique hailaiao cu«; « r. -nado en el punto de la vecindad. Los reí r. de Guerra y Marina podían ja-Pificw e-1 ú t.. ,, extremo por me lio del Jefe del cano n ó •	-
tzridad militar inmediata si la Ja.b.e e en pueb o donde se encueutren, pu< s -ie co i.¡ están snjetos á obtener de la Auterhiu 1 civil « 1 documento como los individuos de las clases. Las viudas y huérfanos del«.* ditérto tes Mouter-pios y los que cobran pe isiou *■< concepto de remut er-atoña ó Je grao 1, i'e’n r.-iu presentar la fé de estado, y la ce; tífica coa >;■ residencia estampada precisamente á cont nu -ciou Je apieila. Todos dec)ar»r.in ai ]« « i alguna aeignaeioD, sueldo ó retribudop, da lo fondos del PJstado, <ie !oj rminiclpa - ó t vm cíales, añadiendo los religiosos ex-1 i- a - y ios s -cuiarizadoa en ép -cas anierioies, *i i o bieues prop«ios, en qué punto y hrsta qué ra;“ de conformidad cid lo establecido en els i.l 27 de la Ley do 27 di Julio de 1837.
7.	® Los Al jal es constitucionales de n o pueblo* re-pectivos harán las veces del <■ ;
í dor de Hacienda [ úulica para con lo, inai« -il-jo* de las Clases pasivas que reñían « i del término fie su jarisdi cioo. Esta circuí.;tan-cia no les mhabilita para autorizar loo c. rt fijado pie deban expedir.
8.	® Cuando algún ii.tere-a lo no pueda cumplir cou los requisitos que se previ, n u p«<r bailarse tuera de la provincia donde tenga coi -signado el pago de su deber, loe llenara ante - : Coutalur ó Alcalde fiel punto donde s« ci uifvi -tre, exprt s indo aque la circunstancia y ai vr dadora vecindad.
9.	® Eu el caso de imposibilidad físc.iqu« impida la p«reseutacion de cualquiera iu-iividú««,