

i
perjuicio fie Ja preferencia que corresponda al acreedor Torloes eu el percibo do sus haberes.—Décimo tercero: cubierto Rodríguez Toriles, de sus alcances por principa 1 0 intereso* eu la forma explicada, los demás acreedores! qua después da ('1 deban solventaise, sarán pagados con trescientas cajas de azúcar do Jas mismas clases, tara.y peso y entregadas al acreedor eu grado, pn la forma explicada on las clausulas relativas :t Rodríguez Toncos. Décimo cuarto: se dftn ñor reconocidos y gradua los tonos los créditos en el órden establecido en lo» o tado» l.reseutados, con la sola variación de que el acreedor por denó3lto D. Miguel de la Riva Herrería, será colocado después de los hipotecarlos y que los pagarés otorgado» A favor de Rodríguez Dóricas, que ligaran entre los va-listas, se unirún á su crédito hipotecario, puesto que son
Íiarte de él y se le expolie roti con el solo objeto de fitci-itar el que levantare fondos y de ninguna manera que por ello perdiera su preferencia.--Décimo quinto: los acreedores valistas y de cuenta oorríeute, en su opnrtu -nidad serán pagados »i prorrata.—Décimo sexto: intere» nados menores de edad como lo son los hijos de I). Uaye-t ino del Monte, uua vez admitido este convenio se procederá á su calificación por tres letrados, para que resultando conveniente y útil á los misinos se dicte el auto probatorio. Eu tal virtud suplican á V. S. que teniendo por hechas las manifestile ones que este escrito contiene, r,e sirva disponer que dándose lectura on el acto de la junta, aceptándose lo convenido por losa’redores 6 por el número de ellos necesario, se proceda á lo demás que Bea consiguiente, para que eu su oportunidad recaiga el «uto aprobatorio—Es justicia ¡ue piden etc.—Habana y Mayo 1? de IS77.—Lio. José Hernández.—Ldo. Ra-auon Viliageliú. — Autouio Arjoná. — Otro si: decimos liemos pactado también como adición íi este convolilo que en el evento do que cualquier acreedor no sujeto á las consecuencias de este qo venie se dirija para ei coloro á la duca, sus anexidades 6 productos, los consencientes tendrán expedito su derecho para disputar á aquel la preferencia que ios competa para ser pagados con arreglo á la naturaleza de sus respectivos créditos. ¡Sírvase V. 8. haber por adicionado el convenio en los términos explicados.— Ldo. José Hernández.— Ldo. Ramon ViTageliú.—Antonio Ariona. —Rafael R. Toncos. Y para su mserciou en la Gaceta oficial libro esta. Habana Juuio20de 1877.—Bernardino Suarez.
A 27
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro por ante mí y á consecuencia de la causa criminal seguida contra el moreno Paulino Mina por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oíicial se notifique el sobreseimiento dictado eu dicha causa que en su parte dispositiva dice asi.—«Do conformidad cou el Promotor fiscal dijo 0. tíria., que debía sobreseer y sobreseía eu la conuuuacsou de estas diligencias con la debida reserva y costas de ofioio.—Habana 21 de Junio de 1877.—Y para su publicación libro ia presente.— Fecha ut suora.—Ledo. Luis Rodríguez.
A O ?6
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto hago saber: que en ia testamentaria de D. Fabian Barroso y Nuñoz, vecino que fué de esta ciudad, he dispuesto se publiquen por tres números de la Gaceta oficial de la Habana Jas proposiciones hechas por su viuda y herederos pura adjudicarse los bienes del juicio, ft fin do que las personas que quieran mejorarlas ocurran & efectuarlo por diügeucia ante ei escribano en el término de treinta diás naturales contados desde la primera publicación.—Las proposiciones son las siguientes.—La viuda se adjudica el ingenio San Vicente compuesto de diez y seis caballe-rias y doscientos dos cordeles planos de tierra redimi' das de la hacienda y partido deGuamutas con sns fábricas máquina, trenes, siembras, animales, utensilios, ueblesy su dotación de esclavos en núm. de 60, once It bertos y doce asiáticos con el potrero anexo de quince y tres cuartos caballerías cou sus crias, ambos por ia cantidad de oieutocincuenta mil quinientos treinta y oinco pesos ochenta y cuatro centavos en oro.—La casa de mam posteria y tejas de la calle Real número 101, en catorce mil ciento treinta y siete pesos.—Otra chica eu Ja da Ayllou igual número mil quinientos pesos.—Seis solares yermos catorce mil pesos—Los muebles de ia casa en mil doscientos ochenta pesos.—El pardo Calixto eu setecieueos pesos.— Dos créditos activos en siete mil trecientos quince pesos treinta y nueve centavos.— Cuoronta y cinco ruil trescientos pesos de los Bonos de los Estados Uuidos del diez cuarenta y veinte mil pesos del cinco veinte por igual cantidad.—Los cinco mil pesos de bouos del Tesoro del empréstito de veinte millones en do» mil doscientos veinte y dos pesos veinte centavos.—Los del nuevo empréstito de cinco mil doscientos cincuenta pesos en ios tres mil oieuto cincuenta pesos que e»táu satisfechos.— Y ademas tomará ca torce mil pesos en efectivo parala refacción del ingenio ascendiendo todo á doscientos setenta y cuatro mil ciento cuarenta pesos cu atout i y tres centavos.—Cou cuyas cantidades se contenta do sus gananciales y rsconoeerá asegurados lo que correspondo á su hijo y nietos menores cou el siete por oieuto anual quejes entregará en los tórmluos expresados en los autos.—Los herederos
ìay
treinta caballerías de tierra que reconocen dosoientos veinte y cinco pesos en cada una con el oinco por ciento anual á censo á favor det Hr. Conde de Casa Montai-vo, situado eu el partido de las Ji lutmas jurisdicción de Colon, consti» siembras, máquina, trenes, fábricas, utensilios, muebles, animales y su dotaciou de esclavos en uútnero de treinta y nueve, tres libertos y el servicio de ocho emancipados por la cantidad do ciento treintay cuatro mil dosoientos oincuenta y siete pesos, tomaudo ademas diez mil pesos para su retaccion con cuyas sumas se couteutau de sus lejítiuias.—En treinta «lelunio delaño próximo abonarán veinte mil pesos del plazo pendiente do la compra dodicha line t. —Ei mis ino día y mes del afio de ectenia y nuevo ei último plazo de diez mil pesos y ademas todo el exceso que resultare do su adjudicación.—Cárdenas y Juuio 20 de 1877 Miguel Alvares.—Por mandado de 8. 8. Lado. Ramon José Rodríguez.	A 26
EDICTOS.
Eu las diligencias fornaádas de oficio oor el fallecimiento de D* EuriqnetaCarbonell deGalliard; natural que era de Francia, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que eu treiuta números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana se publique haberse declarado intestado el fallecimiento <ie la expresada Carbonell y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho deban serlo, disponiendo se les couvoque así como á los acreedores de la misma para que eu el referido término de 30 dias, á usar de su derecho.—Matanzas 10 de Junto de Í877.—Federico Rosado.
C O 27
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ernesto Martiuez, natural de esta ciudad, como de 20 a fios de edad, puraque en el término da 3 dias comparezca en dichojuzsrauo, Hornaza numero 3i, á descargarse de la culpa que le resulta au ia causa criminal que se le'iguts por hurto de cuatrocientos pesos próximamente en billetes á D. Autouio 8aias; seguro dedo que si así lo hiciere se lo oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan -tes los ostral >s del tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Jumo ri de 1877.— Vugel Curos.—Por mandado «ie S. 8 Manuel D iminguez.	E O 27
Don ./osé Gregorio L3dou, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cirios tercero Promotor fiscal de ascenso eesaute y Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial etc.
Por esqa mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariauo Moya y Catatan, natural de Madrid, casado, mayor de edad, Ldo. eu medicina y cirujía y vecino que fué de Palmillas, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que leresultaen la cau&a criminal formada por muerte del negro Matías, del ingenio «Loreto.» cierto y seguro de que si así lonielere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los ostra-nos dei juzgado para todas las notificaciones. Colon Junio 15 de 1877.—José G. cedon.— Por alaudado de ¡5. S. Juan Vegas.—Antonio María Sucaridu. E O 26 Don Cárlos Q. «le ia Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Carbouelí, cuyas generales so ignoran, Vecino que era del Mariel, donde estaba hecho cargo de un alambique, para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha se preseute en lacárcel pública de e»ta villa, a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por estafa á D. Pedro »elgas; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íucmso en las penas delaley sirviendo por bastante los estrados del juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que así lo he dispuesto eu la causa de referencia.—Goaiiajay Juuio 16 de 1377.—C irio» Q. de ia Torre.—Por mandudo <je 8. 8.—Antonio Perez.
_	E O 26
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Eustaquio Arce, cuyas generales se ignorau, de estatura aita, envuelto eu carnes y ai cual le falta la oreja izquierda, para que «leuirode nueve dias contados desde esta fecha se presente en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa formada por homicidio Ue D. José María Pitá; cié to y seguro ue que asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de to contrario se le declarará rebelde y coutumaz ó incurso en tas ¡lenas de ia ley sirviendo por bastaute.3 los estrados dei juzgado para üa-eerlelas ulteriores notificaciones queouurrau.—Que así Jo he dispuesto.—Guanajay Junio 16 de 1»77.— Jarlos Q. de la Jorre.—Por maullado de tí. tí.—Antonio Perez.
E O 26
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distuto tíur de esta ciudad y su iurisdtc- I clon etc.
Por el presente y á virtud de exhorto dei juzgado * de Arrecife eu Ganarías, librado á consecuencia de la testamentaría de D. Félix Rosa y Riyero, se cita, Lama j
y emplaza á D- Gregorio Rosa y Diaz como heredero do aquel y cuya residencia fija se ignora, á fin de que se présente en el juzg¡uIo luyueioun»Id do Arrecife it hacer valer ei derecho ue que se cre.vasi»! lo.—Habana Junio 20 de 1877. —Izquierdo.—Por mandado de tí. tí. Lodo. Luis Rodríguez.—Y pira »u publicación eu tres número . de lo. Gaceta oficial libro m presente, ut supra. Lefio. Luis Rodríguez-	E . G 26
Don Jos» Soroa Jefe honorario de Administración Ll-_ v¡i y Escribano de Cámara de esta Exorna. Audiencia etc.
Certifico: que á consecuencia de la causa seguida en e! juzgado de primera instancia tle Remedios contra I). Luis Ramón de Morales natural do esta ciudad, vecino «fetíaucti-8 itritus viudo, escribano y de 45 años de edad, por malversación de caudales públicos y estafa, la Real Sala segunda de justicia se ha servido ispouer se Cite y empláce por este segundo edicto al referido procesado D Luis Ramón de Morales, á fin de que se preseute en esta Superioridad y escribanía do Cámara del que suscribe á haeer uso de su derecho eu la sustanciacion de ¡a indicada causa: apercibido de que en cas » de un verificarlo se Je declarará rebelde y contumaz, notificándo-lelos trámites que «»curran en ia misma en los es-tradosúe este Superior tribunal.—Y parasupublicacion eula Gaceta oficial libróla presente.—Habana Junio 18 de 1877.—JoséSoroa.	E O 20
Cou Cárlos Q. déla Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.	.
Por ei presente, tercery último ed'cto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Pedro Suarez, hijo de D. Frncisco y veciiio ue Cayajabos, para uue dentro de nueve dias, couta ios desde esta fecha, se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la oulna que le resulta en la causa que se le signe por lesioues gráves á D. Autouio Diaz Miranda, cierto y seguro de que si así lo h iciare se lo oirá y administrará justicia y de lo contía rio se le declarará rebelde y contumaz, es tendiéndose dicho trámite y ios demas quo ocurran en ios estrados del tribunal.—Queasí lo lie dispuesto en la referida causa.—Guanajay zO de Junio de 1877. —Cárlos Q de la Torre.—De órden de S. S. Manuel de J. Aroclia.
E O 25
Ei Sr. D. José Corp» y Calderin, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Sardiñas, natural y vecino de Madruga, soltero, labra-«lor, iie veinte y cinco años, hijo da D. José Teodoro y Di Vicenta Quijano, para que se presente en !a cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena de cuatro
que_______
causa que se le sigue por heridas á D. Sixto Villalobos. Que así lo be dispuesto eu dicha causa. Güines y Juuio 18 de 1877.—José E. Corp.— L lo. Juan Bautista Diaz.— Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente,—Güines Juuio 18de 1877. Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 20
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo al pardo libre Maurel Peraza, natural y vecino de esta, villa, soltero, de treinta y tres año» de edad y labrador, para que en el término de9«liiis se preseute eu lacárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uua batea del iugenio «Alejandría,» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y tle lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites fie ia causa.—Y para su inserción en !a Gaceta oficial libro ei presente.—Güines Junio 16 de if-77.— Corpa.—Por mandado de tí. tí.—Francisco Muñoz.
E O 25
Por e3te mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Frauoisco Gutiérrez y González, natural de Matanzas, soltero, de veinte y tres años de edad, y peón de ganado, para que en el término de nueve días se preseute en este juzgado á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal recaída en la causa seguida por hurto de veinte y nueve toro» á D. Manuel de la Noval; y caso de no comparecer se le declarará, rebelde y contumaz y |»or bastantes los estrados dei juzgado para los demas trámites de ia causa.—Y para su inserción eu ia Gaceta oficial libro el presento.—Güines 16 de Junio de 1877.—Corp.—Por mandado de S. tí. Francisco Muñoz.	E O 2 i
Don José Gamarra y Gutiérrez. Juez de primera instancia de esta villa v su partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y r.regon, cito, llamo y emplazo á U. Salvador Herédia y Fajardo, vecino que fué de Casa-Biauca eu la calle del Cárineu número veinte y dos y medio, para que dentro del término de 9 (lias, coutafios desde ia fecha, «o presente en la Real cárcel de esta villa. íl descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue eu por lesiones á DI María Rivero, cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y fie no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estra los del juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores. Guauabacoa 18 de Junio de 1877.—Gamarra.—José Sosa y Cantillo.	E O 25
Don Patrio Bango y Rosales, Juez ue primera instancia accidental de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD Eduardo Font, natural de Cataluña, y cuyas demas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se preseute en ia Real cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa quo se lo sigua por lesioues á D. Autonio Casa-ñas; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dalo contrario se le declarará rebelde y pontumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ülteriores del procedimiento. Alacratie-i Juuio 4 de 1877.—Pablo Bango.— Por mandado de 8. S. Venaueii» Diaz del Villar. E O xl Don Antonio Romero Torrado, abogado de los Tribunal les del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid. Juez de primera instancia de esta jurisdicción etc.
Por el presente, hago sabor que por auto de nueve del que cursa, he declarado intestado ei fallecimiento de D. Antonio Lorenzo y San ií natunlde Galicia, vecino que fué de este partido, soltero que falleció ei dia ¡iiez de Diciembre de 1875 y como de sesenta años según d« autos aparece y por sus herederos á 103 que legítima mente deban serio convocándoles para que eu el término de treinta dias comparezcan en este juzgado á deducir que les asista, haciéndose constar que según da juicio aparece tiene el finado un hijo y un euñadoen esta Isla creyéndose estéu en esa capit ti. —Y para gene • ral conocicaieuto y publicación en tres números de la . (aceta oficial de la misma libro el presente.—Pinar del Rio Junio It de 1877.—Romero.—Por su manda o, por i). Kicardo Franco, Mateo J. Quintero. E C 2» Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera ius-tanda del distrito de Beieti.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez á los que se crean cou derecuo á heredar los bienes quedados ai fallecimiento de D. Jo A F lores y Fernandez, consistentes eu la cantidad de diez pesos en oro. ei cual era natural de San Román, provincia de Asturias y de sesenta años, y falleció en la mar á bordo det Vapor Correo Isla de Cuba, para que so presenten con ios documentos justificativos, señalándoseles el término de veinte dias qub se contarm desde la fecha que se haga la publicación en el periódico oficial de ia provincia do Oviedo, apercibidos en otro caso de lo que hubiere lugar. Habana Junio 11 de 1877.—R. Conejo.—Por manda Jode S. tí.—Joaqniu Lañéis.	E O 20
Don Eduardo Orduñay Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se llama y emplaza á D. Rafael Ar-tola, cuyo domicilio y residenciase ignoran, para que fientro del término de nueve días improrogables comparezca en este juzga io y por la escribanía' dei infrascrito á contestar la demadda que contra él ha deducido, acompañada de los correspondientes d»ou ueuto» la sociedad «le E. Puig y Gompí sobre pesas y de la cual io he conferido traslado por auto de este dia.—¡di asi io hace se le oirá eu justicia y do otro modo se séguiráu to» autos eu su rebeldía, haciéndose las notificaciones--que ocurran en los estrados «le este juzgado, como previene el articulo 231 de la ley ie Enjuiciamiento Civil parándole ei perjuicio consiguiente. -Habana 14 de Junio de 1877.—Orduña.—Por mandado de tí. tí. Bernar-dino Suarez.—Y para su inserción eu ia Gaceta oficial se libró la presente en la Habana el mismo fita mes y año.—Bjruardnio Suarez.	E O 25
»EIIAT1».
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito «ie Jesús María.
Por ot preseute edicto: hago »aber. que á cousecuen-cia (lelos autos que el Lefio. D. Tomás María" Ferrer y Procurador D. Joaquín Valdé» Betaucourt siguen contra Di Felicia Vidal de Azpeitia en cobro de pesos, he señalado el dia 30 dei entrante mes de .1 ulio á las eolio de su mañana en las puertas del juzgado, sitoeu ia calle dei Prado número 21 para el remate de una casa situada en la calle de Tenerife número 35, retasada eu mil novecientos cuarenta y nueve pesos treinta centavos,—Que así lo tengo mandado en los autos de la materia,—Habana Jutiio2lde 1877.—José Manuel de Aizpúrua, - Por mandado «le tí. tí. Juan Andrea.	R O 27
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez do primera instan cía del districo de ia Catedral.
Por el presente edicto, ce anuncia al público, que á consecuencia de los autos que D. Narciso Rodríguez Moreno, siguió contra la sucesión de D. Francisco Hernández y Ramos, sobre pesos, so ha señalado el día 3 de •Julio próximo entrante á las once de su mañana eu los estrados del juzgado, sito calle del Co isuiado número diez y ocho, para el remate de uua vega de uua caballería de tierra, situada eu Piuar dei Rio, ea Jas a ib mas de Sau Mateo, lindando esta por el Noite cou elcamino Rio Sequilo, por el tíur cou el camino rea), ei an Juan, por el Eite con Dolores Moutiel y por ei Oeste con terrenos de tíau Román, tasada dicha vega cou sus terreuos y táuricas ea setecientos sesenta y ocho pesos en billetes del Banco Español.—Habana Junio 7 de 1877. Orduña, Bernardina Suarez.— Y para su inserción en ¡a Gac ua oficial, libro la preseute eu su fecha.—Bernardina» Búa rez.	tl M
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de tener efecto en el juzgad«», sito cala calle dei Consulado uútnero 18, el «lia 13 del eutraute mes á las 8 de la mañana, de una casa situada en ia calzada de Cou-
chacon tres accesorias marcadas con las letras E. F. G. y H, las cuales sonilo madera y tejas con paños de manipostería eu las cerca»; y otro terreno al fonilo que
10	separa una calle en proyecto, tas ido todo en 8 0 30 pesos 95 centavos.—Que así lo teugo mandado eu los au tos promovidos por D. José Martínez contra D. Néstor Leal eu cobro «le pesos.—Habana 1!) de Junio de 1877.— Orduña.—Por mandado do tí. S. Francisco de Castro.
R 26
Don Cándido Ainz J uez de primera instancia det distrito del Cerro.
Por el presente edicto «eánutioii alptblieo estar señalado las once «le la mañana del dia 27 «lei actual eu ei juzgado, para el cuarto pregón y remate del sitio ingenio tíau Agustín (a) Mosquera, situado eu el partido de Qaivicáii jurisdicción do Bejucal, tasado con sus 19 caballerías de tierra, fábricas, cercas y demas anexidades en sesenta y nuevo mil cuatrocientos sessuata y siete ¡»esos sesenta y ocho centavos á fiu de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificano que se le a 1-mitirá púas se lia «lo rematar ea diciio «lia en favor do quien mas diere.—Que asi lo tonto dispuesto en el incidente al concurso «ie D. José Alaria Morales form ido para tratar dei remato de dicha linea.—Dado eu 11 Habana á8 de Juuio de 1877.—Ainz.—Por manila lo de tí. tí. Lodo. Luis Rodríguez.— Y para” su publicación por tres números de la Gaceta oíicial «iXpifio la presente ea su fecha.—Lefio. Luis Rodríguez.
R O 24
A cousecueucia de Í03 autos del concurso necesario de los títvs. Quiutero y Coloma y pieza de administración, lia dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar, que por medio de la G«ceta oficial y por nueve dias consecutivos se auunoie al público haberse señalado para el remate del ingenio San Juau Nepomuceuo (a) el Padre con sus fábricas, dotaciou de esclavos, boyuda y demás auexida les, situado eu la jurisdicción de Matauzas, partido y cuartón de Aíadruga, tasado en doscientos trece mil quiuieutos ochenta y ocho pesos ochenta y siete centavos, las doce de la mañana del «lia 23 de Julio próxim > ente,dice eu el juzgado, calle de dan Miguel número 81, haciéndose presente que no sieu-lo personas de reco noci ia g irautta á satisfacción del juzgado, y ue ios síndicos y deudores no se admitirán posturas que uo Vengan abonadas convenientemente, á íiu de que si hay quien quiera haeerle proposición ocurra al punto y dia señalado ó ames á la escribanía del actuario á tomarlas instrueioues que juzgue necesarias.—Y para su cumplimiento liuro la presente.— Ha » ina 16 «le Junio de 1877.—Alejandro Nuñez.
R O 21
Por auto del Sr. Juezde primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se ha dispuesto se anude por aO númeios consecutivos estar señalado el dia 30 dei cor-rieuto mes á las doce de su muñaua y en las puertas del juzgado para el remate de ia casa calle de Gelabert número sesenta y seis, tasada eu trece mil cuarenta y uti pesos diez y nueve ceutavos eu oro del cuño español —
Y	para su publicación eu la Gaceta oficial libro el pre •
sente.— Matanzas 2 de Juuio de 1877.—Nicolás Vínage-ras.	R 9
laoa José Beamud y Massa, Juez de primera instancia
«iel distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por efpreseate »e oonyocan licitailores para el remate de la mitad del iugenio «El Rosario» ubicado en Camarioca, compuesto de ciucueuta y tres caballerías de tierra y tasado el todo de que se compone, como son campo de caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y «lemas útiles en trescientos cuatro mil quiuieutos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro dei cuño español, cuyo acto tendrá efecto el dia veinte y seis de Junio próximo eutraute á las doce de su mafiaua en las puertas del juzgado, sito calle «iel Medio número «loce.— Que así’lo teugo mandado en los ejecutivos segualo» por el tír. D. José Francisco Diaz contraü.1 Felicita» Gómez eu cobro de peso i.—Matanzas Mayo 28 de 1877.—José Beamud y Massa—Por mandado de tí. «8. Antonio de fcaudoval y Domínguez.	n a
<)>*M * i* C ¡k. tifiti 18¡,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mí, ha dispuesto se cite á D. Gabriel Blanco, por segunda vez. para que comparezca eu ei juzgado, sito en la calle del Consulado número diez v ocho el dia 28 del corriente á las ocho de la mañana, á practicar ei reconocimiento de su firma puesta en un pagaré presentado por D. Gabiuo Fernandez.—Habana Junio 20 de 1877.—Francisco de Castro.	C 26
For virtud de exhorto del juzgado del distrito'del Hospi io de Madrid, librado eu el intestado do Di Magdalena B »ada y Avalo, iia dispuesto et tír! Juez de primera iustaucia del distrito Jorca de esta ctu«iail, que por la Gaceta oficial se cito,, llame y emplace á Jos que se creau coit derecho á la herencia de «liona D? A lag la-iena, que falleció eu la citada villa y córte de Madrid, para que ea el preciso término de tres ine-nss siguientes á la publicación de este'anuncio, comparezcan eu dicho juzgado A deducirlo, baj » apereíbimteuto de p trueles eu otro caso el perjuicio que haya lugar.—Y cumpliendo cou lo mandado libro el presente.—Matanzas 27 de Noviembre de 1870.—Luis de Enfiai rain Tolosa.
O 27
•DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispuesto eu la causa que eu este juzgado se sigua contra U. Francisco Martínez y Hernández (a) Pancho ei Gallego y D. Angel Nevo» por hutto «le caballos cou monturas, se convoquen i»or tres números le la Gaceta oficial á D. José Socorro, capitan Patron del vapor Domingo Hernández, para que eL término de quinto dia comparezcan eu este júzga lo íl evacuar uu. aoi > de jus-ticia.—Y parai su pubiicaoiou libro la presente.—Bejucal
11	de Juuio de Í877. - Augci Carbalio. C 0^26
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque áD. Víctor Baute, para que ocurra á la Exctnt. Audiencia á nominar nuevo Procurador por haber renunciado el que ia obtenía y consecuente á los autos que ie sigue en cobro de pesos D. José Alfonso y González. Hibuua Junio 19 de J8/7.—Aianuel Barrete.	(i o ¿¡
El tír. D. Angel Güiros Alartin, Tuez deprimerà instancia del distrito de Mou*ferrata por unte mí lia «lis-puesto se convoque por tres números consecutivo» «le la Gaceta oficial a D. Bernardo Arce, uatural de Burgos, casado, de 45 años de edad y vecino que se «lijo ser «|¿ la calle Ancha del Norte número 341 a fin de que deutro del término de punito dia comparezca eu este juzgado, sito calle de Beruaza número 36, á evacuar un acto dé justicia.—Habana Junio 22 de 1877.—Manuel Domínguez.	O O 26
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Cerra, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial ai moreno Antonio Cecilio para que comparezca en este juzgadaa uu acto de justicia en- causa criminal.—Habana 21 de .1 unió de 1877.
Y	para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—Lodo. Luis Rodríguez.	(j o 26
Ei tír. «J. Angel Curros Alartin, Juez de primera instancia del castrilo dei Alonserr.tle, ea la causa «¡ue por ante mi cursa contra D. Arcadio Gómez por estafa,
| ua disuuesto que por t es números de la Gaceta oficial | se oouvoque á D. Jesús Foruaris, mayordomo «»ue tut de la Real Casa do Beneficencia para que dentro de tercero diase presente eu este juzgado á eva-cuaruu acto de justicia en la expresada causa.—Y para j que io dispuesto tenga su ta is exacto cumplimiento libro ia presente.—Habana y Junio 2tìde 1877.—Fernando Novell.	C O 2d
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei «iistrito del Monserrate, en esta ciuiiau, ha dispuesto se c «avoque por tres números consecutivos’ déla Gaceta oficial ti »>. t'abiu Autouio García, vecino que fué de ia calle de la Misión número 33, p ira «itte en ei término dequinto dia se presente en este juzgado sito calle de Beruuzt número 30, á evacuar un áct^dejusti-: eia—Habana J unto 13 de 1877.— viauuei Domínguez
e o 26
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera - instancia dei distrito del Monserrate, eu la causa «que potante mí cursa contra el asiático Eduuisluo Camón por huno, ha dispuesto que por tros números do la Gaceta oficial so convoque á un tal D. Salvador, vecino de la calle «lei Aguda 119, para que deutro de tercero dia comparezca eu esto juzgado, á evacuar uu acto «ie justicia en ia expresada causa.—Y para que io dispuesto tenga su más exacto cumplimiento libro tu presente.—Habaua y Junio 26 de 1877.— Fernando Novell. C O 25 El tír. D. Angel Curro» Martin, Juez de primera instancia del distnt«» dei Alo »serrate, ha dispuesto eu la causa que por por ¡tute mi cursa contra D. José González Rodríguez y D. José Rodríguez Canosa por tentativa «le estala, se convoque por tres número s de ia Gacela oficial á D. Angel Castro y uu tal nombrado Marcos, vecinos «que eran de Ja calle ilei Sol, á lid «ie que dentro de tercero dia comparezcan en esta juzgado, á evacuar cierta diligencia en la referida causa.—Y para que Jo dispuesto teuga su tuás exacto cumplimiento libro la presente eu la Habaua á i3de Junio de 1877.—Fernando Novell.	C O 25
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del «listato dei Cerro.
Por el presenté secouvoca.á la parda Isaoel Eehe-goyeu para que se preseute eu la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo eu ambas instancias eu la causa «que se los siguió pur hurto. — Hab mu 15 de Junio de 1877.—ii. Conejo.—Por mandado de tí. tí. Joaquín Lanci».	’	O O 25
Por ei presentó se convoca á la p-ard «Luisa Fernandez para «que comparezca en la escribanía de) actuario á salí facer ios costos de su cargo en ambas i lista nefas eu la causa queso le siguió por corrupción.—Habana Junio 15 de 1877.—R. Conejo. -Por mandado de tí. tíri «., Joaquín L incís.	C O 24
A consecuencia de los autos seguidos por 1>. Juan Guisantes contra D. Francisco de Paula Domínguez, en cobro «le quesos continuados por su sucesión, lia dispuesto ei Sr. Juez de primera iustaucia del distrito «te Jesús Alaría por ante muse convo que por medio «lo.la Gaceta oficial con término de treiuta dias consecutivos á ios tíres. Gumberuara y Escariada y A. Dossier y Compañía, como cesionario» «le ia Sociedad de Fernandez, Schimper y Compañía, ios primeros por la cantidad de veinte y cuatro mil pesos, y los seguudos por la de trece inil trescientos veinte y dos pesos cuarenta y seWcenta-vos, resto de los sesenta y cuatro mil seiscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, «que se
obligaron á pagar D. Francisco tle P. Domínguez y D-José Alaría Ferreira, por escritura de li de Octubre de 1360 ante ei Escribano D. Francisco «ie Ayala A D. Juau Francisco Taberniilas como cesionario de D. Genaro Regato, por la «le trece mil dosoientos cuarenta y ocho pesos, hipotecando por Ambas partidas ei todo «iel ingenio »Merced i ta» situado en el partido «ie Rancho Veloz, jurisdicción de Sagua la Grande, á linde «que comparezcan en dicho término eu este juzyatio por la escribanía «iel actuarlo, á haeer la» manifestaciones que tengan por convenientes acerca «le la cancelación «lo la hipoteca que sufren las dos caballerías de tierra de las del citado ingenio que fuei'ou embargadas v subastadas á consecuencia de este juicio, por D. J oió Carreras y Guijeras, á quien se ie lia da to posesiou y estando tan solo pendiente el otorgamiento «le la correspondiente escritura; en ei concepto de «que dicha convocatoria tiene lugar con aqiercibimieuto de que si no comparecen eu el referido término de treinta dias, so «ordenará la cancelación á su.» perjuicios. Y para su publicación libro la presente. Habaua y Alayo 2ú do 137/.—Pedro Rodríguez Perez.
J	C O 4
A consecuencia «le los autos intestado del ultramarino D. Francisco Bélmqnte, lia dispuesto el tír. Juez da primera instancia del distritiile Jesús Alaria por ante mí: se convoque por segunda voz j>or medio «le la Gaceta oficial eu veinte números consecutivos á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes queiíados al fallecimiento del expresado Belmente, el que era natural de Aragón, soltero, como de treinta años y vecino del barrio de Concha, ignorándose quienes seau i sus padres, para que eu el término que la ley señala i comqia"ezcau en este juzgado cou los «íocumentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido, á hacer «/alee ei «que ies asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho término seguirá su curso ej juicio parándoles el perjuicio «que hubiere lugar, y sin que á Ja fecha se haya presentado personaalguua.— Y para su publicación libro la presente.—Habana Alayo 23 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	O O 27
PAUTE SO OFICIAL.
HABANA 2i DE JUNIO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situada» ia del primer distrito, calle de Ja Haoana aúna. 7.3; ia «iel segundo, eu la calle do Jesús Alaríá núm. 99; i a del tercer distrito, calle del Aguila núm.197; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del «quinto, calle «le Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estóvez núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de tíau José.—inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado eu el presente ines, Exorno. Sr. D. Juan Béruard y Tabdenoa.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Máeruidad.—Diputado de mes, al tír. D. Fernandez Gon/jatez del Valle.
VEMUTA PUBLICA Ï DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Amistad 46 esquina á Neptun
r>.
IJI dia 25 del corriente á las cinco de la tarde, y por disposición «iel Exorno, tír. Presidente «iel Exorno. Ayuntamiento, ee rematarán en esta venduta, un pia-nino; uua lámpara de cristal y otros muebles que fueron embargados á i). Antonio 'Reibero, por outribu-c ones, tasado en 327 pesos en billetes del B tuco.
El día 25 del corriente á las oinco y media de la tarde), y por disposición «Jet Exorno. Sr. Presiden te «Iel ! Exorno. Ayuntamiento, Se rematarán por esta vendu-| ta, ario» etVctos de agencia funeraria, embargado» á í D José V.’Montero, por contribuciones y tasados en ' 69 pesos 2) ccs. billetes del Banco.
El «lia 20 del comenté á tas nueve de la mañana y en la «’alie de Santo Domingo núm. 5, eu Alarían so,
! por órden del Ex un». tír. Presi lento dai Exento, i Ayuntamiento y por esta venduta, áe remataran una ¡ mesá'de billar, una taquera y otros «f -ctos de billar,
! embargados á D. Federico Subirán por contribución y | tasado en -63 peso» billetes del B anco.
En el mismo «lia A las nuevo y media dala ma-¡ ñaua y eu el íni»mo punco y q>or órden «tei Exorno, tír. j Presidente del Exornó. Ayuntamiento, y por esta veu-I dutase rematarán un armatoste y otros efectos dei café j embargado «i D. Fe leriou Subirá«-, qaor contribuciones y ¡ tásalos eú 213 quesos.
Et dia 28 del corriente, á las cinco de ía tarde, por dispbsicio i d»l Sr Jaez de primera instancia de Be-' ten y á consecuencia tlel intestado de D. Rafael García y Tomás, se rematarán en ei mejor postor el armatoste, mostrador y existencias de la tienda de ropas «La Te-resita,» calle del Obispo núm. IOS, donde tendrá lugar ia subasta, tasado todo en 2093 peaos-93 cts. en billetes. El inveut rio podrá verae desde este «lia en la venduta.
VENDUTA PUBLICA üE J, B» m Y COMP
Campanario 106.
El «lia,25 del e nríente de doce á una, se rematau en esta venduta lai existencias de uua fonda, cutn-puestas de armatoste, mostrado/, meaos, silla» y otros enseres, bajo ordenado tipo de ¿10 pasos en billete) del Banco Español. Asimismo un t alf> .libra en buen esta tb y una maquina da coser zapatos al mejor pos tor.
PAH PE EOOSomCA.
FRANCAS H INCELES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José Mari a Lopez y Saúl,-» emplead > eisauta que reúna la aptau i leg «l necesaria, se ofrece al público con al objeto arriba indicado.—Recibe órdenes enlacalle-do Conino t-la núm. 125, y en su mor«i«la Barrero 50 en R -g a.
Sndicatura 41 del Sxcmo. Ayuntamiento.
tíu deaqiaeho a cargo Uel «que suscribe, se lia trasladado á la ealie de la Amargura núm. 6.—Juan E. Tru-jillo.
Doña Sftercedes Sánchez, viuda do Sánchez
declara que no tiene «leu ia peuuieute cou propios ni extraños, y que si alguno se ciee con derecho á reclamarle alguna suma que ocurra á l«»s tribunales, ó se apersone.» á ella. También haca presente «jue, desde esta fecha revoca el anuncio publicado en !a ««Gaceta «le la Habana» su focha-siete «le Noviembre de 1873 y concerniente á «que uo tendrá valor ningún documento ni Público ni privado que no fuese acompañado cou ia firma de su la ijo D. Se veri nq riauchez y Sánchez, pues io» achaques «ic esLe y el vivir distante de esta ciudad ie obligan »1 dar este ¡»aso y firmará con ella eu io adelante su hija 1). Rosalía que la acompaña.
Habana y Juuio 4 tle 1877.— Merced Sánchez de Sánchez.
Xín la callo de la Oloria número 112, se alquila tuli «.nada ue tucuoe y manejadora, de uiñoi.
tina persona instruidla en la -educación primaria elemental, «les«-u colocarse c«ou una familia eu el camqio para dar lecciones á niños de qiequeña edad.—En esta nnq»reuta Impondrán.
CASA DE EDUCACION «.
COLEGID DS V3.XXI ÜRA SSM33MAML A
Y CLASE DE COMERCIO Concordia úmero 64.
Solo a ImitirA 30 pupilos, 2í medios-pupilos y 25 externo», bajo ia» condicione» expresadas en el prospecto que facilitaremos ú cuantas qiersonas se sirvan visitar el establecimiento.
Los pupilo»^ abonatán $30; los tnedios-puqdlos $25 y los externos $7. Los que s» dediquen á la carrera del comercio, incluso un idioma, $9.
Por la» clases de INGLES, FRANCES, ALEMAN é ITALIAN’C), abonarán reparadamente $3; por ias de música, solfeo, canto y piano §3; y por las de «libujo $M«al ^ Pai,ii*jtí, pintura, caligrafía v gimnasio
Toda» las cuotas se cob ranún adelantadas el «lia l.r da cana mes, eu oro ó su equivalente en billetes del Bauca Español al lOd por 100.
tíon pocas las plaza» que quedáis por ocupar.—Habana Mayo 28 de 1877.— José Hernández Jiíederos.
DK FËLIXQIIULX
WiaDïCO-CïR.ïTJATürO-PARTan.0.
De vuelti de su viaje á Europi, He ofrece á su] antigua clientela y a! público en general. Consulta «le 11 á l grátis paca l.os pibrcs
Campanario 33.
RELACIONES JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
BOL TIN On CIATE.
D,IJL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coleeceion do todas laa disposiciones de cc-r;5oter general, dictadas por el mismo. Se admiten suecricionos en la Impreuta del Gobiercd á los precios siguientes:
Por tres meses....... 2 $ oro.
Por seis meses......... 4 § oro.
L’or un año...*........ 8 $ oro.
J. ltAFECAS Y COMP.
CALLE DE TACON" NUM. 6.
Giran letra3 sobre todas las, plazas de España.
€HA&m€EBA>
cirujano-dentista.
CALLE DE AGUÍAli NUM 110.
GAtlIKEÍE »E COJÎSULTA
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Diriqido por D. Juan Migad Ortiz, Jefe de Administración de 1.13 clase cesante.
Con aut.orizarjion del Gobierno General.
Tumt« por 01 je u medíanle móüio »» boimtarior1.
Dar eu parecer á la» pe/aun »» parí ¡ciliares gobm el dereolio ¡u-« pu»«la «»»iHlrle» en a «unto» que ie vei 1 lile:» en la» oficina.» cIví'fh, económicas v ouiüiclra-lea, y .»obre la «»porluui l.ail, forma y dirección del«» reçut eos «¡ue permiten la» layes.
Reda tour cuando procedan lo.» recursos y expof -orna«» que se .1'rijan á lu.» » utoridailcp.
Proimrur d--cÍMÍot. es justa», A «i »«» 1 u it, t r»r hieces n r-t citares v .»obrar cou la comisión de 2 p.-§ oélto contra ia Tesoría.
JOiE fütl /iOV
ABOGADO.
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
«LA EMILIA.»
Los proqiietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella «le D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido «que varias personas so ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en, terrón «iel azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dicho.» individuos «que Ijs que snscribou, tienen adquirido q>or titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen qior completo lo» perjuicios que ocasionan, y «que q»ot parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en sil caso han determinado publicar ia cédula y cesión «que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho ,presente en memorial da nueve de Abril del corriente año que ft fin de asegurar la propiedad de uu sistema de faoriear azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme á lo «que está prevenido se ie conceda la corresqiondieute cédula de privilegio para ello,y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo d nombre del Gobierno de la Nacio-por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo do 1878, eu que eoni cluirá señalándosele el término de un aúo y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en ia forma al efecto establecida pudlendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó q»arte el derecho oclusivo quo se io asegura qior la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación eu esta maj teria con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados <5 los que dei tuvieren derecho dol uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las qienus establecidas en el coticeqito quo esta gracia eul.—Dado eu la Habana á treinta y uuo de Mayo de 1373.—Cándido Picitain.—Hay un sello que dice.—Gobierno superior Político de la isla de Ouua.—Cesión.— En virtud do las facultades coucedidas á iuí difunto hermano por la presente cédula de privilegio cqmo su here dera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término «que resta paira su vencimiento á los «tíre». D. José A. de tíoroa y D. Emilio del propio aqiullido y á lili de «que lo hagan constar doniie ie.» convenga firmo el q»rescate.—Cerro 10 de Julio da 1376.—.Merced Granados.
Lo que hacemos público pura general conocimiento Habana 7 de Diciembre «ie 1876.—E. V. tíoroa y Htf
socicoadbs ivo.vnus.
Ferro carril de la Bahía.
Por disq)o»icion del Exemo. Sr. Presidente se convoca á los tíre», accionistas Ue esta Empresa, para la Junta general ordinaria, «que se verificará el 28 «iel corriente ¡i las doce dil dia en la casa, calle de Mercaderes núm. 30.
En esta Jauta se leerá la memoria relativaá los trabajos «Iel año último, y se procederá al noinbia-mieuio «le la Comisión do eximen de cuentas, advirtiéndose une por ser .»egunda convocatoria, se constituirá la Junta cutlquida que sea el número de lo» sóeios concurrentes; «ie acuerdo con lo quedispoue el articulo 38 «iel Reglamento.— H ibaua 1» de Juuio de IS77.—Ei Secretario, C trios N iV,terete y Romay.
Compañía anónima de forro-carriles de Caibariou á Sancti-Rpirítus.
Lis oficinas tle la Compañía en esta Capital, se han trasladado de las casas calla «le la Amargura nú-meto 43, y Oficio» niiiu. 11(1, á la uúrneru 53 de la calle de) Obispo.	.
Habanay Junio 19 Je 18?7.—El Secretario, Joaiquiu do tí usa.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
No habiendo tenido efecto por falta do número suficiente de accionistas, ia Junta geueral ordinaria que se couvocó pura el «lia 24 de Marzo último, con objete de «lar cuenta del estado de la empresa basta el diaJt de Diciembre de 137-1, por di-posicioii del Exemo. oí-Presiiiente, se cita «le nuevo para el «lia 30 del coriieu-*e, á las doce de la mañana en la morada de diebo tír., calle de la Lamparilla núm. 22, en el concepto de «iu» con arreglo íi lo dispuesto ei. el Reglamento de la CoW" qiañía, la Junta tendrá lugar con los sóeios que concurran, sea cual fuero su numero y el capPal querepie-s°nten.—Habana 15 de Junio «ie 1877.—El títcretar«oy Beuiguo Del-Moute.
us. y--
PASí 1 E WEBCAM Gi-
ro esto UE LA habana.
KVTRAIH8 1«*; TKAílr-MA
Dia 23. No hubo.
SALIDAS.
Para St. Nazaire, vap. franc. Vllle de St. Nazalre, cap. <»alland.	.
---Fernand ¡na. berg. e»p. Loreto, cap. D<« «meen.
---Cayo Hueso, viv. aiger. tíea Bird, cap. tíi-.nchez-
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S.
M