esmt
Wham




<IUIS£1 ÍSECCÍOX.
AUTOS.
(Ci tosanti» ¡atestado da D. M muti! M irla Ssrr'ino P.> hi provai io «il siete dal corríante el auto que mi mi t> irto diapositiva dica: «8o •botara abiti Usatati» et falisoi-iolento ile D. Mimi ,1 Maria Barrano y por sin heredero» á su herman* D.1 Josefa áarrauaiaainLte y 1 sus sobrinos tuJ no res D. E ali lo y 0. Alfredo Royo y Serrano instirpo. entendiéndose sia perjuicio de tercero de igual 6 m.jorderecho.—Y toda la vas qua ni uste abintestat, se iuteresan menores sa declara también necesaria la intervention judicial en los sucesivos trámites de» juicio. —Publiques« la parta dispositiva del auto en tres U<1 ñeros consecutivos dala G.rcét-a ofleiat de la Capimi, certificándose la corteza ríe los anuncios v dándose cuenta luego me transcurran cinco dia» hábiles después de la publicación del último anuncio. —Y para su publicación libro la preseute eu Guanabaeoa á9d»; Abril do 1877.—Luis J. Marín.	A 22
EDICTOS.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Ju jz de primera Instancia del distillo Sur de esta ciudad y su jurisdicción ote.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D. Mauuel Servid, 1)1 Josefa, D) Antonia y L>. Nicaelo Gonzalo/., quienes tiau sido declarad.»» en estado da concurso ne tes uno por auto ejecutoriado de 23 de Setiembre próximo pasado, á din de que es presentan en el juicio dentro de vei nte dias con los títulos respectivos de sus créditos.—Matanzas Abril l-de ¡877.—Antonio Izquierdo.—Luis de Zuriarruin Tolosa.	R 21
Don Francisco Básales, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente y A virtud de exhorto del juzgado de primara instancia del distrito da Santa Fé, librado en causa contra Tomás Lipa/. García, vecino de Giura, por lesioue», se mía liam i y emplaza al uenciouudo Lopez Garoía, que se dice pert.uccar al Ejército de esta Isla, para que se presente eu el telando juzgad i r lo que corresponda, apercibido en su defecto de loque haya lu-gar.-tíabiua Abril 11 de 1877.—Francisco Rosales,— Por mandado do tí- tí.—Ldo. Lui» Rodríguez.—Y para su publicación en tre» húmer >s do la Gaceta otlciaí libro la presente, ut supra. — L lo. Luis Rodríguez. E O 31 p. Oándno Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta tercera carta deedicto, cito llamo y empiane a Laureano Noy, natural de esta, casado y de treinta y cuatro años, para que dentro de nueve días del Ultimo anuucio comparezca en el juzgado á notificare dei traslado que s -> le.ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por falsedad y además para que a umbre abogado y procurador pie le defienda cu dicha oausa; cierto y seguro que si así lo hiciere ee le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley.—Había » Id de Aon lds 1871.—Fancisco Rosales.—Por mandado de S. S. José Nicolás de Ortega. K O 9	~
Don José Gutiérrez y Mfasaque, Juez de pimora, instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Faustino Rodríguez, natural de Canarias, soltero, mayor de edad, zapateroy de esto vecindario, para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel pública de est» villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la olíais i que se lo sigue por fuga; cierto y seguro que si así
10	hiciere ee lo oirá y administrará recia y cumplida Justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é inclino en las penas de la ley, y hábiles los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagú a la Grande Abril 111 de 1877. José Gutierres. -Por su mmdado, Automo Palma.
E O 21
Doctor D. Autonio P. Gómez, Juez de primera instaucia Interino del distrito de Jesus Maria etc.
Por e*té mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de Di Dolores M8nendez, que falleció el día 8 de Jumo último sin dis-posiciou testamentaria, para que dentro de sesenta días contados desde esta fecha que se publica el anímelo, comparezcan ante el que provee á deduca' los derechos que les asistan en los autos que se instruyen sobre dicho abiutestaio; si así lo ha cu se les oiri y administrará justicia y de lo contraído se seguirá adelante en la ac-tuaciou parándoles» el porjuiolo que es consiguiente.— Habana V irli 7 de 1877.— Gómez.—Por mandado de 0. tí.—Juan Andreu.	E O 21
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á . onsecuoncia do lo? autos del concurso voluntario de acreedores da D. José Gadabal y Di Rosa Díaz Berilo, he dispuesto tenga lugar el dia
11	de -Mayo próximo eutrauie á las dooade su mañana
y audienoia de: juzgado, sito en la cade de Compostela ud OJi'o oieuto nuevo, la juuta goueril di acreedores para el nombra aliento de ¡Síndicos, debiendo c incurrir dichos acreedores con los títulos justificativos da sus eré utos si no los buoiesen prese Rado; a i virtiendo que la representación deudora su ha reservado hacer proposiciones du convento en dicho acto.—Y para su inser-oiou en KGaceta oficial se ¡tora el presente. Habana y A ori i 12 de 1877.— Eulogio de Velar le.—Por mau lado ue ti. 8.—Manuel Barrato.	E O 22
Por el presente he dispuesto en ios autos del concurso do D. Emido Piat tíul >ia y D. Vicente García, se citan á to los ios acreedores de estos á junta general que teu Irá efecto ol di » catorce de Mayo próximo á las ouc • de ia mañana y en la sala audiencia del juzgado, para tratar de uu convenio de pago que preseataráu los cou-cursadosen diono acto.— Y para su publicación porla Gaceta oficial libro el preeenlo.-Habuua Abril 14 ue 1 77. Eulogio de Velardo.——Por mandado de 8 8. liafaei del Pino.	E 21
Don Luis de Martés y Ortiz, Juez de primera instancia del Cuartel de 8. Pablo de esta capital.
Por.el presente se cita, llama y empieza á cuantos e» cousideren con derecho á la herencia de Rafael Ca macho y riauz, natural que fui de Calatayud y que falleció intestado en ia Habaua el l9deNovie ubre de 1874; para que dentro del término de treinta dias, comparezcan á deducirlo en forma ante este juzgado, bajo apercibimiento de pararles eu oír.« caso el perjuicio que iiaya lugai; pues así lo teugo acordado eu expediente prorno vitto por Enrique Camuaho y Sauz, solicitando se le declare su herederoablntestato.—Dado en Zaragoza 46 de Marzo de 1877.—Luis de Martés.—Por su waudado, Manuel tìaura.	E O 20
Doir Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera ins-
' i judicial.
tañóla de esta villa y su partido.
Por esta mí segunda carta de edioto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Lino Cobiau, natural de Galicia, soltero", mayor de edad y administrador del hospital de esta vliiay maestro músico de la Academia de Bomberos de ia misma, á linde queso preseute en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta cu Ja causa eme se la sigue por m altrato al moreno Aurelio Zamora: cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y da io contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuuurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado par» las notificaciones y tiernas trámites de la causa. — Coloa Abril 11 de 1877.—Ldo. A. de Palma.—Guillermo Escobado.	E O 20
Don Miguel Frauoisco Vloudi, Juez do paz da esta villa y sustituto de primera instancia de ia misma y su jurisdicción.
Por este mi primor edicto, cito, Humo y emplazo á P. José Dávila, uatupal de Galicia, soltero,guardia municipal que íuó del pueblo de Regia y de treinta y dos ntlos de edad, para que dentro de uueve días comparezca eu este juzgado á uu acto de justicia en la causa que se le aigue por infidelidad en lu custodia de un preso; cierto y sag i roque si así lo hiciere se le oirá y administrará justiou» y de lo contrario »e lo declararárebaidey contumaz é íucurso en las penas de la ley.—Guanabaeoa Abril 14 de 18,77.—Miguel Francisco Vioadi. — Por mandado de tí. 8.—Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabaeoa 11 de Abril de 1-77.—Lilis. J. Manu.	E O 21
Por esto m; 3'’ y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan 8osa y Momenugio, natural de Guanabo, casado, de z3 años dû edad y iabiador, para que dentro dei termino de í> dias, coutafias desde la techa so presente en m Real cárcel fie esta villa á descargarse de la culpa que lo ro= illa de la causa que so lo sigue por lesiones á D. Eustaquio Alvarez, cierto y seguro de que ai así lo hiciere se ie oirá y administrara justicia y de no se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la ley y por bastantes los estrados fiel juzgado para las notificaciones y fie ñas trámites ulteriores. Guanaba-coa Abril 7 de 1817.—Vloudi.—Pormaudato de tí. tí. José tiosa y Cautilio.	E O 20
Don Alejandro Lauro! y Rodriguez, Juez de prlme-liietuucia de esta villa y su partido.
Por esto mi segundo edieco, cito, llamo y emplazo á D- Alfredo Villanueva, Vecino de Guanabaeoa, ueg.i-ciaute de ganado, pura que eu el término de 9 dias se presenté eu ia Rea) cárcel de esta villa, á descargarse de la Culpa qua le resulta en la causa seguida por burlo de 2S toros de la propiedad de D. Hauuel de la Noval; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justiuia y de lo c »Ptrano se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzga o pura lo» demás, trámites deia causa. — Y
para su inserción eu ta Gaceta oficial libro el presenta. Güines Abril 12 de 1877.—Alejandro Laurel.—Portnau-
Jado de 8. 8. Francisco Muñoz.	E O 20
Don Augei Curros Martin, J uez de primera instancia •iel distrito de Monserrate.
Por este mi tercei edicto y pregón, cito, llam > y emplazo á la parda Bárbara Ualdivar, soltera, de veinte y Lie» auOa do edad, costurera y vecina que fuá de la calle de las Animas número siete, pura que en el término de nuevo días, fiespues de publicado ei último anuncio, se piesaute cuesto juzgado á descargarse da la cu., a que le resulta eu ia causa que se ie sigue por hurto á Di Petioua iN uxiez, cieru»y segura deque si así lo hiciere s-1 oirá y administrara justicia y de no se le declarará re de y contumaz y poroastmt ios estrados del juzgado que cou ellos se-entienda dicho l áiuito y los de-¿5¡jocurran. Habana y Abril JS »e 1877.—ángel r'5v^au maududo.—Ftrnauao Novell.
E O 21
tomdo edicto y pregón, cito, Hamo y
emplazo á D. Antonio Martinez, de estatura regular, tiigheño y usa bigote chico, para que eu ei término de nueve días después de publicado el último anuncio se presente eu este juzgado, f» evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafa ¡i Di Juana Betanco irt; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia v do no se le declarará i "boide y contumaz y por bastante lo» estrados del juzgado para que con ello» se entienda dicho trá íiite y los •i -más que ocurran. — Habana y Abril 18 de 1877. Angel Curros.—Por su mandado, Fernán io Novell.
E O 2t
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). Domingo Canosa, natural de la Cor uña, soltero, panadero, de veinte y sais años, puraque dentro do nueve »lia» después de publicado el último auuncio, se presente eu este juzgado á nombrar aboga doy procurador que evacúen el traslado que se ie lia conferido de ia acusación fiscal en la causa que se ie sigue por sospechas da hurto á D. José Perez, ciei’to y seguro fie que si •a»I lo hi iere se le oirá y ¡adminístrala justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con olios se eutieudi» dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Abril 18 de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell. *...... *	E. O 12
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, Mono y emplazo á D, R imen Lrrutia .Muñoz, hijo de D. Fran-oisoy D? Lareto, natural de esta, carretero, soltero y de treinta y d >s año» de e I id, p ir.» q io dentro de uueve días despees de publicado el Ultimo anuncio se presento en este juzgado, á ombrar abogi lo y procurador que contesten ei traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en causa que en unión dcotro se ie sigue por iurrto y vagancia; cierto y seguro qua si así lo luciere so 1« oirá y administrará Justicia y fio no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados de» juzgado para que cou ellos se emienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Abril 15 de 1877.—Augel Curros.—Por su mandado, Femando Novell.
E O 20
Por el presente e dicto, cito, llamo y emplazo A todos los que se consideren con dereo.io á los bienes quedados al fallecimiento do Dt Dolores Herumdez de Borges, natural de esta capital, de setenta y siete años de edad. Viuda de D. Dionisio Borg s, hija natural fie D. Luis y do l»2 Prudencia Martines p ira qaeea ei término de treinta ilías, ocurran á deducirlos cou arreglo á lo dispuesto cu ios artículo» trescioutos sesenta y ocho y trescientos ne3eu'a y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Que asi lo teugo mandado eu los autos Intestado de 1» expresada Hernández. Habana y Abril 4 de 1877. Angel Curros.—Por mandado fie tí. 8.—Fernando Novell.	.	E O 20
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em plazo al asiático B írtelo, cuyas generales se Ignoran, p.i raque dmtro de 9 dias, fiespues de publicado el Ultimo anuncio, se presento eu este juzga.lo á ileso irg irse ile la culpa qua ie resulta en la causa que se le sigue por lesiones ai de su clise Francisco, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia ydeuo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran —Habana lo de \bril de 1877.—Angel Curros.—Por mandado fie 8. tí., Fernaufio Novell.	E O 20
fiUJUTES.
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se anuu fia al yúblicoel remite que ha de verificarse en el iu .gado, sifcooii la c ilio del Con
sulado número diez y ocho, ei dia 18 fie Mayo próximo venidero 4 tus doce de 11 m iñana, de una casa de mam
poseería y teja, situada eu la calle del Campanario numero ciento cuarenta y tres, retasada en nueva mil treiutay seis pesos setenta y tres centavos oro, y á fin de qtid el que quiera hacer postura ocurra á la eserlba-
nía .i instruirse ó al lag ir designa lo ol día señalado. Que así lo tengo manda lo en H testamentaría de D.1
Jeióiiima do Aguiar.—Habana Abril 17 de 1877.—Ordeña. Ldo. Agustiu Valerio.	U 23
Don Cándido .ofiiiz Juez da primera instancia del dis trlto del Cerro.
Por el presente convoco á los que quieran hacer proposición á la casa uUrn-ro quinientos veinte y fio» de la calzada del Cerro, tasada eu noventa y tra» mil
ochenta y dos pesos ochenta y cuatro centavos, á liti fie que á las once del 17 de Mayo próximo entrante, com-
parezcan cu ol juzgado, slt > eu la calle de O -Reiity número cincuenta á verificarlo.—Que a3í lo lie dispuesto eu el incidence al concurso de D José S tarez Argudtn
y su cousorce, seguido por D. Vicente Domine en cobro île pesos.—Habana Abril 18 de 1877.—Caudino Ainz.—
Por mandado do tí. 8.—Gabriel de Salinas. R
Por auto proveído por ei Si. Juez deprimerà instancia del distrito de ¡Moiiserrare y por am e mí, eu ol incidente al abiutestato de DI Frumfisca Abaituu, promovidos por sus herederos para tratur de la venta de do» casas, est mandado se saque á pública suuasta los bienes siguientes.—Uaa casa si muda eu la calle do los Corrales número treiutay nueve, do albuüiiería y carpintería, tasada eu mil ochocientos cuarenta y tres pesos sesenta y tres ca itavos; otra casa situada eu la calle de Apodaca número diez y uueve, fie albañil eri a y car liuteria, tasada en mil quinientos sesenta y dos pesos veinte y ocho centavos, cuyo rem ite tendrá efecto el dia 3 de Mayó próximo entrante á las doce eu los estrados del juzgado situado eu la callo de Hornaza número 33; advirtió adose que no so admitiráu postaras que no cif -oran el precio íntegro ae la tasaciou y que la misma se enoueutra de manifiesto en la escribauía para los que ¡uierau interesar e en la suuasta.—Y para su publicación por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Abril i4de 1877.—Fernando Novell.	R 21
Don tíooastiau do Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á dos casas situadas eu la cal-oada del Monte números 395 y 313 y una oasa-quluta situada en el Calaba/, ir, tasada ia primera en ocho mil dosaieut03 ochenta y cuatro posos sesenta y siete centavos, ia seanuda eu ocho mil doscientos oohentay uu posos cincuenta y tres ceutavo.sy la tercera en trece mil ochocientos ciuouenta y siete pesos diez oeutavos, para que concurran al juzgado el dia once de Mayo ve ii ¡ero •i las once de la mañana, dia y hora señala los para el remate ale dichas fincas.—Qno así ¡o tengo dispuesto en el incidente á los autos seguidos por D. Francisco de Castro Palomino contra el Dr. D. José Ramírez Ovando en cobro de pesos, formado para tratar del cumplimiento dei falo de remate.—Habaua Abril 7 de 1877.— Sebastian de Uqbas.—Por maududo de 8. 8. Mateo G. Alvares.—Y para que tega efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana 7 de Abril de 1377.—Plateo G. Alvarez.
It 10
Don Francisco R males y Litnendoux, Juez de paz del distrito del Cerro y su jurisdicción y de primera insinuóla interino del misino ote.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á ios que quieran hacer proposición á la parda Maria, criolla, cocinera y do veinte y cinco uño» de edad, retasada en cuitrocientos sesenta y siete pesos cincuenta centavos eu oro, para cuyo remate se ha señalado el dia veinte y cuatro del corriente átas doce, eneljuzgado, puraque el qui quiera hacer proposición ocurra al lugar de la subasta ei dia señalado ó autos á la escribanía del actuario á iustruirse.—Que asi lo tengo mandado eu el Intestado da D. Cándido Orbamela.—Habana Abril 13 fie 1877. -Francisco Rosales.—Por mandado do 8. tí. Gabriel de malinas.	R 21
Don Eulogio de Vetarde, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por el preseute y á couseoiiettoia de los autos seguidos por O. Autonio Diaz y Fernandez contra D. José Wenceslao May ol sobre posos, he dispuesto se convoquen llenadores para elanevo acto de remite do una estancia titulad» Antunes, ubicada en ei partido de A'royo Naranjo, distante como un cuarto de legua de esto poblado, compuesto de dos y un tercio caballerías fie tierra, sus fábricas, arboles frutales y cuanto "más ie es anexo, re-tasada eu tres mil ochocientos veinte y siete pesos veinte centavos or.» y cuyo noto de remate ha de tener lugar el dia 4 de Mavo próximo entrante á tas once da la mañana y audiencia de este juzga lo Compostela número 199, adviniendo que el ejecutante ha propuesto adjudicarse la liuc » eu pago ile su crédito por tos dos tercios de ia retasación libre de todogravámeu y gastos que será por cuenta fiel precio ofrecido.—Y para su inserción en la Gaceta se libra el presente.—Habaua 7 de Abril fie 1877. Eulogio de Velarde.— Por mandado de ¡á. tí. Manuel Bárrelo.	R O 2 i
Por el preseute hago público que el dia 23 fiel corriente á las doce de sn mañana y eu la sal » de audiencia del juzgado se vau á rematar en ei mejor postor los bocoyes dema»oabado que existan ol día fiel acto eu los almacenes de Regla procedentes fiel ingenio «Palestina» cíela presente zafra, bajo las condiciones'dadas por los herederos de D. Juan Ferriti en los autos desti testamentaría, pieza fie administración y son iassiguieutes. Primera: el remate tiene por objeto la eniigenacion de los azúcares dei iugeuio «Palestina» y que existan en fimaceues el dia en que aquel se verifique.—Segunda: las proposiciones se harán en piiegos cerrados que presentarán los opositores en el acto del remate.—Tercera: los bocoyes se entregarán en 'os almacenes de Regla sin relleno y con Ja tare del doce por cieuto.—Cuarta: el precio será satisfecho por aute el escribano actuario al administrador judicial eu la forma que á continuación se expresa: el aproximado do cincuenta arrobas por bocoy será entregado el mismo fiia fie la subasta asi como el importe fie los cascos al precio corriente Je plaza y la lilereiioia del peso eu el que e»te se verifique, debiendo intervenir en oilo la administración judicial.—Quinta: ia adjudicación so hará por el total fie hoco ire» que so remate y se pesarán seguii se expresa en la cláusma que antecede eu io» diez siguientes ni de fie la venta.—Sexta: serán de cargo fiel comprador los gastos de alma- ! venaje, seguro y todos los demás que sucedan y se deriven Ue la extracción del fruto.—Habana 14 fio Abril de ¡ 187 7. Eulogio do Velarde.—Por mandado de tí. tí.—Radei del Pmo.— Y para su publicación eu tres números fio ía Gaceta oficial libro la presente en la tiiDma fecha. Rafael del Pino.	R 20
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia dox distrito tíur o esta ciudad y su jurisdicción etc.
Eu ios autos del concurso ut resario fie D. Manuel
Berbiá y Di Josefa, DI Antonia y D. Nica3i<> González, se ha señalado ti 2í del corriente A las once da su mañana para la subasta de la ligt.de mil caja» de azúcar de guarano que produzca oa Ti pre»ente zafra el ingenio «dan Francisco,» las primeras después fie completadas las do» mil caja» ya subastada»,eu concepto de que habrán de entregarse pir cuenta fie su valor quince mii poso» oro cuando mino»: advirtiéndose quo después do abiertos los pliego» se admitirá ia puja por inedia hora y do que so cerrará el remate á favor del mejor postor.— »1 alanzad Abril 10 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Luis de Z uiurrui ii Toiosa.	R 22
Por el presente, hago saber til público haber dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por D. Anselmo Garda contra la sociedad de Ugarriza y Compañía eu
cobro de pesos, se saque á pública subasta por término de veinte dias el ingenio San Carlos, situado eu el partido de Macarijes, cuartón de Tramojos, jurisdicción de Colon, compuesto de -189 hectáreas, 83 Areas y 78 ceutiá-reas con sus fábricas, siembras, máquina y de.uas anexidades, ¡tasado todo en setenta y dos mil cuatrocientos veintejy ocho pesos treinta y siete centavos en oro del ouño español, señalando para su remate ia pnerta de esto Juzgado, á las doce del dia 27 de Abril próximo entrame, cou la advertencia de qua no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su avalúo.—Y par» su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presante.—Matanzas Marzo 23 de 1877.—Autonio Izquierdo.—L. Juan A. Betancourt.
K 10
Cí>FVi>CYri»aiiM.
Por decreto (le 9 del actual expadido por el Sr. Jua» do primera instancia de esto ciudad en el juicio intestado que se practica por fallecimiento del moreno liberto Agustín Correoso, vecino del poblado de Mayar!, se manda convocar por segunda vezá los que se créan con derecho á heredar al citado Carreoso, á fin de que comparezcan por sí ó por medio de poder eu forma dentro dei término de veinte días á ejercitar en el referid » jui cio del que se creyesen asis idos.— Holguiu Abril 11 de 1877.—Miguel de"Z ivas.	O 22
En los autos abiutestato de ia Exorna. Sra. Di Socorro Zequeira, vecina que fuá de ost i vfiia, que cursan en el Juzgado fie primera instancia de cata villa y por ante mí, se ha declara lo intestado el fallecimiento de dicha Sra. y por su» herederos á los que con arreglo á derecho deban suee Jarle; en su consecuencia se le» convoca por i res números consecutivos fie la G »ceta oficial para que fijutro fie treinta dias fiespues fiel último anuncio,se presenten conloa documentos justificativos á hacer valer el que les asista. Y pa a su publicación en la forma dispuesta libro la preseute.—Guanabaeoa Marzo 24 de 1877. -Francisco W. Armcngol.	O 20
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí, 'ni declarado en estado fio concurso á D. Francisco C. Delgado de este veciudurio, admitiéndole la cesión que fie todos sus bienes ha hecho á favor da sus acreedores, á quienes se convoca para que en el término de veiute dias pre-seuteu los títulos justificativos de sus créditos — Y para que teugí» efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 9 de Abril de 1877.—Lodo. Ramón José Rodríguez.
C 20
UE OFICIO-
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez do primara instancia del distrito de Monserrate eu esta capital, á consecuencia de la causa que se instruye contra D, Redro Delgado y Bustillo, por estafa, ha dispuesto ,jue por medio de ¡a Gaceta oficial y cu tres números se convoque á D. Autouio López y D. Leopoldo I turra Id -, para que comparezcau á la mayor brevedad en dicho juzgado Beruaza número treinta y seis, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa —Y para ' que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente en la Habaua á 17 de Abril de 1877.—Manuel 'Domínguez.
C O 22
En el juicio de faltas á que quedó reducida la causa seguida contra D. José juguera Parral por lesiones á 1). Cipriano Fuente», vecinoque fuá de la calle del Frailo mime o 15, ha dispuesto ei Sr. Juez de paz del dis trito fie Monserrate Lodo. D. Gabriel Reliiguez Perez, sen citado el dicho Fuentes por tres números fie la Gaceta oficial á fin de que á primera audiencia fiespues Je la última publicación, se presente eu esteju gado do paz, sito Aguacate número 108, j>ai:a laeelubr iciou del expresado juicio. -Y para su cumplimiento expido lu presento en la Habana ou 18 (le Aorilde 1877. Gabriel Muñoz, Secretario.	C O 22
Don Aurelio Almelda, Juez de paz, segundo suplente de!
distrito de la Catedral.
He dispuesto que |»or tros números de la Gaceta oficial se convoque á D. J uuu Antonio Sobrino, natural fio la Cornña, casado, de 5.8 años, marinero, vecino de ia calle de Sin Pedro número 22, para que en primera audiencia después de ia última publicación, se preseute eu este juzgado, calle ne la Habana número 90, pai'a uu acto do justicia apercibido de rebeldía.—Habaua Abril 11 de i877.—Aurelio Almeida.—Alberto Chiapni.
C O 21
He dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi -cial se convoque á D. Francisco Bailester, natural fie Alicante, casado, (1o 45 año», vecino de la calle de Eua número 1, para que eu primera audiencia después de i* última publicación, se preseute en este juzgado, calle de la Habaua número 99, para uu acto de justicia apercibido fie rebeldía.—Habana Abril 11 de 1877.—Aurelio Aimeida.—Alberto C'iappi.	U O 20
He dispuesto qua por tres números de ia Gaceta oficial so convoque á D. José Rodríguez García, natural de Asturias, soltero, de 27 años, del comercio y vecino que fué de Aguaoate número 79, para que se presente eu este juzgado calle de la Habana número 90, eu primera audiencia fiespuesde la última publicación, para uu acto fie justicia apercioid » de rebeldía.—Habana Abril 13 de 1877.—Aurelio Almeida.—Alberto Chiappi.
G O 2i
El Sr. Juez de primera instaucia fie esta villa y su partido judicial por aute mí, ha dispuesto que se convoque por 3 número» déla GaCbtaoficial á D. Antonio Ys-ñez, natural de Galicia, soltero, mayor de eaafi y administrador que fué del iugeuio Sau Alberto, para que en el término de hueve filas, á contar desde el último anuncio", se presente eu esté juzgado por conducto da la es cribada del actuario á evacuar un acto de justicia en ia causa seguí ia contra el negro Lino por lesiones al ad ministrador y mayoral del ingenio San Aloeito.—Coion AJjril Io de 1777.—Guillermo Escobe-io,
C O
Ei Sr. Juezde primera instaucia fie e»ta ciudad y su partido judicial porauteml ha dispuesto á instaucia del Promotor fiscal en la causa orinada por robo de dinero á D. Cipriano Arroyo, se couvoque á las personas que puedan dar razón quienes fuerou do3 individuos que eu sus respectivos caballos se (lirijiau por ei callejón que da principio desde el freute de la c:»»a de D. Oipr ano Arroyó, vecino de San José de las Lajas, como á las tres de la madrugada dei dia seis de Marzo últimoá fin de que comparezcan eu este juzgado á declarar dentro del término preciso de nueve días.—Y para su publicación ou la Gaceta oficial eu tro» números consecutivo» como está dispuesto libro lu presente eu Juruoo á 7 fie Abril fie 1877.—Bruuo G. Carne o.	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta viilaysu partido judicial por auto mí ha dispuesto, queseconvo que por tres números de la Gaceta oficial á D. Aurelio Cantera, cuyas,generales se ignoran, conductor que fué da la máquiua número veinte y ocho fie la empresa fiel ferro-carril de Cárdenas y Júouro, para que eu el término de uueve dias ácontar desde el último auuncio, se presente en este ju/.gadb por conducto de la escribanía fiel actuario, tí evacu tr un acto de justiuia eu ia causa formada porchoquey descarrilamiento ocurrido eu el chucho del iugeuio «Soledad.» Colon y Abrii 1? de 1877. Guillermo Escáibedo.	C O 21
El tír. D. Luis Lope/, Hidalgo, Juez fie paz y de primera iustaucia interino fio esta villa y su partido judicial por ante mi ha dispuesto, que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Dámaso de Armas, natural do L aguuillas, soltero, de cuarenta año.» fie ed id, labrador y vecino de Jaruco, para que dentro de nueve días á contar desde el último anuucio, se presente cu esta juzga lo por conducto de ia escribanía dei actuario á evacuar uu acto »le justicia eu la causa formada ñor incendio eu lo» cañaverales fiel ingenio «áan José de la Caridad,» de la pro-uedad »le D. Juan Dueños.—Colon Abril 1? de 1877.—Guillermo Escoben»».	C O 2 i
El Sr. Jaez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por aute mí ha dispuesto» que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco tíalvcrro, cuyas generales se ignoran, <jtu se encontraba trabajando de aibañü en el mes do Octubre ó á principios de Noviembre del año próximo pasado en el ingenio «Aizpúrua,» para que en el término de nueve dias á contar desde ei último anuucio, se preseute en e3ie juzgado por conducto de la escribauía del actuario á evacuar un acto da justicia eu la causa formada contra D. Juau Evaugelist' Marren» y D. Eduardo Jiménez, por riña y lesiones.—Coiou Abril. 11 de 1877. - Guillermo Escobedo.	C O 21
El tír. Juez de primera instancia (leí distrito dei Pilar lia dispuesto por ante iní, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficia» se con voque á D. Alfouso Fernandez Cora, natural de Ast irías, soltero, cochero, de veinte y cinco años y vecino fie la calle fie Obrapfa húmero setenta y uuo, á fin fie »quedeutro d » quinto dia después »Iel último anuncio, comparezca en este juzgu»lo, j-ito en la calle de S in Miguei número ochenta y nueve, para evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicaoion de oficio én la Gaceta oficial limo ia preseute.—Habaua »Abril 17 de 1877.— Autouio García Brito.	ü O 21
El Sr. D. Eduardo Orduña, y Merry Juez de lil iustaucia Ue distrito de la Catedral, ha dispuesto por auto mí, quo por tres números do la Gaceta olicial se cito para que comparezca eu este juzgado á D. Isidoro Almendare».— Habaua Abril 13 ue 1877.—Por D. Agustiu Valerio, Burilare! n¡o tíuarez	C O 20
El Sr D. E luardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral, ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca eu este j jzgado á U. José Vi-
llarde Pagos —Habaua Abril 11 de 1877.—Por D. Agus
C O 20
tin Valerio, Bernardino tía ,rez.
Ei tír. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez deprimerà instancia fiel di »trito de la Catedral, lia dispuesto ante caí que por tras números de la Gaceta oficial sa cite
para quo comparezca eu este juzgado á D. Fraucisco Alcalá y D. Isidoro Araugo vecinos de esta ciudad.— Habana Abril 11 da 1877.—Por D. Agustiu Valerio, Bernardino tíuarez.	C O 20
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de pn inera instancia dei distrito do la Cate»irai, ha dispuesto aute mi (pie por tres Uutneros de la Gaceta oficial se cito para que comparezca en este juzgado á D. Gerardo Mier.—Habana il de Abrii de 1877. —Por D. Agustín Valerio. Bernardino tíuarez.	C O 20
Eu laoaus» criiniual seguida á D. Manuel Araugo y otros porrobo y lesiones al asiático Telesforo O'tarrill: el tír. Juez de l1! instaucia de esta villa se ha servido disponer e i providencia de esta fecha, que por 3 uúmeros de la Gaceta oficial de la Habaua se couvoque á los asiáticos Santiago Aíeu, Juliau Cura y José, así como á las personas que sepau su paradero, para que en el tériniuo de quíuto dia se presenten eu este juzgado, los primeros á evacuar uu acto de justicia y lo» segundos á manites-t?ar lo que les conste.—Y para su publicación libro la presente en Sarna Ja Grande á 14 »ie Abril fie 1877. —A. de Palma.	C O 20
El tír. Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate en osta ciudad, D. Angel Curros Martin, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida contra e! moreno Martin Duarte, por lesión,-se convoque al parilo Alejandro de la Tornente, esclavo de D. Ramón la Torriente, para que en el término de quiuto dia se presente eu este juzgado, sito calle de Beruaza número treiuta y seis, para que evacúe un acto de justicia.—Habana Abril 15 ue 1877.—Manuel Domínguez,
C O 20
El Sr. D. Angel Carros Martin, Juez de primera instaucia dei distrito de Monserrate eu esta capital, á consecuencia de las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de la causa coutra el pardo libre Eustaquio Morales Bozalon, ñor abusos deshonestos, ha dispuesto qus por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á dicho parilo, para que comparezca á evacuar un acto de Justicia en las referidas diligencias.—Habana Abrii 18 de 1877.—Mauuel Domínguez.	C O 22
D. Augel Curros Martiu, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta ciudad, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida coutra D. Autonio Mendez, por hurto, se convoque por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, »1 fin de que dentro del término de quiuto dia se presente en este juzgado, sito calle de Beruaza número treinta y seis, á evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 16 de 1877.—Manuel Domínguez.	C O 20
D. Angel Curros Martin, Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate eu e»ta ciudad, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida coiitFa D. Miguel Rodríguez Granados y otro por lesiones, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que doutro del término de »quinto »lia sb presente eu este juzgado, sito calle <le Beruaza número treinta y seis á evacuar uu acto de justicia.—Habana Abril 16 de 1877. Manuel D imiaguez.	O O 20
El tír. D. Augel Curros Martín, Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, en la ejecutoria recaída en causa coutra D. Luis Candia Martínez, por lesiones á D. Santiago Al varez, ha dispuesto por ante mí que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se con vilque al indicado penado Candi:» RIartiuez, para que dentro dequiuto dia después de publicado él último anuncio, se presente eu este juzgado á evacuar un acto fie justicia eu la referida ejecutoria.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.— Habana y Marzo 24 fie 1877.—Fernando Novell.
C O 20
El 8r. D. Angel Cutos Martin, Juez deprimerà instancia fiel distrito del Monserrate, en la causa que por aute mí cursa contra D. Manuel Lopez Iucógníto, por hurto de uu pantalón a D. Juan Sauiz, ha dispuesto que por tres números consecutivos fio la Gaceta oficial se convoque al expresa lo D. Manuel Lopez Incógnito, natural del Ferrol, soltero, de veiute y tres año» y salvaguardia para (u fieutro de tercero dia después de publicado el último anuncio, se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—
Y	para que io dispuesto teuara su mas exacto cumpli-
miento libro ia presente.—Habana y Abril 14 de 1877.— Fernando Novell.	C O 29
El tír. Juez »ie primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ci e á D? Pilar Te-ñus, vecina que fué fie la calzada de Luyauó, para que comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia en asunto crimiuur.—Habana 12 Je Auril de 1877. Francisco Ozeguera.	O O 19
A consecuencia de los autos intestado del ultramarino D. Angel Metieses Fuentes, ha dispuesto el tír. Juez fie primera iustaucia del distrito fie Jesus María por aute mí, se convoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficial en veinte números consecutivos á todos ios que se consideren cou derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento fiel expresado Molieses Fuente». para que eu el tériniuo que ia ley señala, comparezcan eu estejuzgafio coa tos documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y o-ipensado á hacer valer ol que Í03 asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho tériniuo seguirá su curso el juicio parándoles ei perjuicio que hubiere lugar, y no, habiéndose presentado persona alguna á la fecha.—
Y	para su publicación libro ia presente.—Habana Abril
11 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez	O O 6
A consecuencia de losautos abiutestato del ultrama-iino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez; ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrili.» de Jesu» Maria por ante mí: se convoqu » p >r primera vez por medio do la Gaceta oficial ou 39 número»consecutivosá todos los qus se oousidereu cou derecho á heredar ios bienes quedados por íaiteoimieuto dpi-expresado D. Rafael Rodríguez y Rodríguez elcuai falleció cu esta ciudad, el 16 de Noviembre próximo pasado, siendo natural do Prendes, Concejo de Carroño eu ia provincia do Oviedo, do estado soltero y de treiuta y seis años de edad, ignorándose quienes sean sus padres, para que eu el término de treiuta dias comparezcan eu este juzgado coa ios (documentos que io justifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asisti%apercibido «le que no verific ind >lo eu ».helio término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar. — Habaua Marzo 8 do 1377.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 22
RBC.ACIONES JURADAS
SDBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA Publicada en Madrid por ol Sr. D. Juato Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y eatán en circulación. La auacricion eatáá cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO de las regiones Australes, hecho por el Ge» neral 1). Pedro Fernandez de Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
Si ba'la de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
2»K F£LI£GIRlLi:
WS ODIOO-CIRU J AN O-P ARTURO.
De vuelta de su viaje á Europa, se ofrece á sa antigua clientela y al público ea genera!. Consulta de 11 á 1 grátis para los pibros. Campanario 33.
BOX.ETXN’ OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecoeion de todas las disposiciones de ca rácíer general, dictadas por el mismo. Se admiten suscríeiouos en la Imprenta del Gobierno á los preciot siguientes:
Por tres meses... Por seis meses... Por uu año.......'
2 $ oro. 4 $ oro. 8 $ oro.
CASA DE EDUCACLON.
Colegio de Frimera Enseñanza y clases de Comercio.
PARA UN ¿NUMERO FIJO DE ALUM NO 3.
El dia 4 de Abril próximo, continuará sus tareas esta nueva oas-i de etlucaciou, situada en el espacioso y ventilado edificio, calle de ia Concordia aúm, 64, quo ‘ reúne todas las condicione»higiénicas, que pueden exi-jirse áesta clase do establecimientos y tiene eu rnagní-I Ileos departamentos, expresamente preparad >s el refec-: torio, lavatorio, baños, dormitorios, ele. etc., y las áulas para las clases perfectamente arregladas y surtidas de todo» l<>s útiles y aparatos necesarios para la enseñanza.
Tiepe también uu local apropósito para gimnasi»» y reoreo y por último para los paseos en dias determinados, como se hace en los principales establecimientos de ; educación, cuenta el Colegio con uu » hermosa quinta i cerca de esta capital.
Decididos á que la enseñanza que ofrecemos, sea ¡ real y verdaderamente efectiva pura los alumnos, con-; tamos cou un personal de profesores dignos ó ilustrados bajo todos concepto» é lusistimos eu admitir solamente, aunque nos han podido que ampliemos el número, ios treinta pupilos, veinte y cinco medio-pupilos y veinte y cinco'externos, que fijamos desde el principio, y lajo las condiciones que se insertau en el anuncio publicado eu el Diario de la Marina, que como se verá,
¡ hemos hecho mas ventajosas todavía para los señores | padres de familia.—Habaua, Marzo 31 de 1877.—José Hernuudez Mederos.
PARTE AO OFICIAL.
HABANA a> DE ABÍilt, DE 1877.
Casa» de tíocorr.». —Diariamente se administra la vacuat y «o dan consultas í cuantos la soliciten, eu sti» unas, sitdtiit i» »iel primer distrito, calle déla Habana aúm. 72; la del según lo. en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calió dei Aguila núm. 97; la del cu,u'to, calle de Manrique núm. 84; la del quiuto, calla de tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Estóvez núm. 2'i; y la »iel sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 375.
Asilo de tíaa José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Veutosa.
Casa geueral do Dementes.—Diputado en el preseute ines, Exorno, tír- D. Juan Bernard y Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado do mes, limo. tír. D. Vicente Hernández.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIUUEL GARRIDO Y CO »4P.
San Ignacio accesoria del n? 42.—Depósito Manrique 15.
El dia 29 del corriente, á las ocho de su mañana y en el depósito do ésta Venduta, se rematará por ór-deu dei tír. Juez de primera iastaucía de Heleu, uu baúl con ropas de uso, pertenecientes al intestado ultramarino ue D. Autouio Fuemeseca, tasado en 22 pesos en billetes.
El dia 20 del corriente, .1 las 9 de la mañana y en el depósito de esta venduta, se rematarán por órden del tír. Juez de primera iustanoia de» uistrito de Balen, _ varios efectos consisteutes en uu armatoste, tre3 vidrieras, dos cajas de aretes y una de alfileres falsos, una caja de hierro y uu baúl con varias pie/.a» de ropas de uso pertenecientes al intestado ultramarino de D. Facundo da la Hoz, tasad > eu 73 pesos 5i ceutavos eu billetes.
El dia 20 del corriente, á las 5 de la tards y en el depósito de psta venduta, se rematarán por órlleu del Sr. Juez de primera iustaucia ael distrito de Balea, varios efectos consistentes eu un ítnoj de oro, un relicario también de oi'o j n > y una leontina de metal, uu sable, un revólver, veinte y cuatro pares zapato» de baqueta, diez y nuave blusas d > lista io azul, veinte y tre» camisas blancos y una caja con vareas piezas de ropa fie uso, perteneciantis ni intrata lo ultramarino det teniente D. Jo»ó Ortiga y Csrvera, tasado en 139 p»sos 70 centavos eu billetes.
!JAiiTB BOUNDMiCA.
Sindicatura 4? del Excm¡>. Ayuntamiento.
tía despacho á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juau E. Tru-jilio.
SO UI EUA DES ANONIMAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos déla Habana.
Banco Hispano-Colonial.
Junta delegada en la Habana.—Secretaiía.
tengan domiciliadas sus acciones en esta Isla, correspondientes al trimestre que vence en dicha fecna.
Ei pago se efo .tu-.rá presentando los certificados provisionales, acompañados de una factura impresa, que se facilitará eu las otioinas de esta Junta, calle del Baratillo núm. 9, en las horas háb le3 de despacho.
Habaua 10 de Abril de 1877.—Juan M. Ortiz.
PAR Í’K MfiKCAiVTSL.
PUERTO DE LA. HABANA.
ENTRAl>Ad i»K TRAVESIA
Dia 18.
Do Buenos-Ay res y Matanzas eu un dia del 2 °, berg. e»p. Victoria, cap. Vibilier, ton. 242, con tasajo á Guilló.
Din 19.
De Cádiz en 56 dias, barc. esp. M? Antonia, cap. Alva-<lo, ton. 420, con frutos á R. Morales. Pasjs. 5.
---Barceloua y Cananas eu 65 día», barc. esp. Ange-
lita, cap. Alciua, tou. 645, cou frutos á Gassoly Comp.
---Guaieguaychu en 47 dias, barc. esp. Magdalena,
cap. Alciua, ton. 232, con tasajo á Jane y Comp.
---Ambares en 90 dias, berg. esp. Regina, cap. Ur-
gellis, ton. 268, con efectos 4 Matblas y i. omp.
---N. York en 5 dias, vap. amer. Rio Granae, cap.
Bolger, ton. 2000, cou efectos á Hamel ó hijos. Pasjs. 9.
SALIDAS.
Una persona instruida en la educación primaria elemeutai, desea colocarse cou «na famdia eu et campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—En esta imprenta impondrán.
Para N. York, vap amer. Clyde, cap. Curtis.
---Dobay, barc. norueg. Mette, oap. Nastron.
---Matan/.as, gol. amer. W. L. Bradley, cap. Chase.
---Greeuok, bare. ing. Kenelworth, cap. MKenzi®’
----Panzacola, barc. wuec Wenona, cap. PyUs.
---Falmouth, bare. esp. Lola, cap. Arrizubi. l ».
---Greenock, bare, norueg. Imer, cap. Henrickson.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S.


OJL»[.VE¡IK »£ CONSULTA
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.»
Dirigido por I). Juan ipuel~Ortiz, .Jefe de Administración de í.a clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T sue por >>l je o iiitmiauiv módicos lio» erarios. Dir su pareo*»» á las oersom.» particulares si bis el derecho que pueda »»-»i-tirles e i a<unt»)s que se ventilan ei» la» oficina- civi.ee, económica» v "»nuiolpa-les, y sobre la »»portimi lad, forma y dirección dehs recurso- que permiten 1»»» lsy»s.
Redactar cuan »io procedan )n- recursos y expos-cioues que se l'rijuu á 'aw : utoridado*.
Procurar d »cisiones justas, A'io»iuistrar bienes i»»l-t -ul-res Y onhr ir cou la vomiMion de 2 f .§ c é lito contra a Tesorería.





El tír. Cónsul de Italia á virtud de providencia dictada por eitír. Juez de 1? instancia del distrito de la Catedral, ha participado haberse extraviado en un naufragio el certificado de depósito n? i31u9, expedidos favor de l). Luis Brachi y solicitado so le provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio duran'e quluc.e dias, á fin deque s» alguna otra persona se cree con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; eu la inteligencia de que trascurrido et término de esta publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando eu ese caso ei certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Abril 18 de 1877. -El Secretario, José de los Dolores Pouce.
El Consejo de Administración del Banco Hispano Colonial, ha acordado que »lesde el primero de Mayo próximo se satisfaga á los Síes, accionistas el 2.“ dividendo de intereses, A razou da 8 p.g anual, mas el
