
aht-scaai
mum
mu
C jmaudancia Militar de Guanajay.
])jn Francisco Rosquiu y Navarro, Comandante do Infantería y Fiscal Militar permanente <lo esta jurisdicción, etc.
Habiéndose ausentado do su casa morada en el partido de Artemisa ol paisano l>. Luis líor-rego, al cual estoy formando sumaria con otros por sospechas de inlidoncia, por creérsele haya formado parte en la partida de hombres armados aparecida en el partido de las Mangas, jurisdicción de S. Cristóbal, el dia 15 de Marzo último; y en uso de la jjr'.s licciou que las ordenanzas para estos casos conceden á los Oficiales del Ejército, por el présente cito, llamo y emplazo al referido I). Luis Borrego por este mi primer edicto y pregón, para que dentro do! término de treinta dias contados desdo esta fecha, se presente en la Cárcel Nacional de esta villa ¡i dar sus descargos y doten-as, con la segundad de que será Oído y se le administrará justicia y de no verificarlo, se le seuteuciará en rebeldía.
Gnanajay 6 de Abril de 1877.—El Comandante Fiscal, Francisco liosquin.—Por mandato de dicho Sr.—El Escribano, Luis Alvaro.
Ilustre Ayuntamiento de Bayamo. Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Mayordo mo de Propios de esta Ciudad y acordado por este Ayuntamiento se proceda á su provision, se convoca por este medio y por término de un mes para que todos los que deseen aspirar á ella hagan sus solicitudes, debiendo prestar la fianza prevenida á satisfacción de esta Corporación y reunir además las condiciones reglamentarias.
Bayamo Marzo Id de 1877,—Dionisio Rodriguez.
Junta local de instrucción pública de Cien -fuegos.
fecha.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Escuela de Entrada
de niñas del partido de Sta. Isabel do las Lajas dotarla con el haber anual de $ 600 oro y $ 150 para material, abonándose de los fondos municipales el alquiler do la casa, ot Excmo. Sr. Gobernador Ge neral se ha dignado resolver se haga nueva convocatoria: en tal virtud, se anuncia al público para las que deseen obtener dicha dirección, presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada en el Paseo de Vives esquina á San Carlos en el plazo de ¿>0 dias qno empezarán á contarse desde el dia de la focha.—Cienfuegos II de Abril de 1877. — Domingo Sinesio L ipeyra, Secretario interino.
Ilustre Ayuntamiento de O i en fuegos.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que se reproducen á continuación para laSubasta del servicio deconduccion de carnes, y manutención de presos y cimarrones ambos desde 1? de Julio de 1877 a 30 de Junio de 1879, paracuyo acto que
tendrá lugar ante la Sección segunda en la Sala Capitular, se ha señalado el dia 23 de Mayo próximo entrante á las'12 del mismo; el Excmo. Sr. .Gobernador Presidente
ha dispuesto se haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia de Imitadores, en el concepto de que para la realización de dicho acto se han de llenar todos los requisitos que previene la Instrucción de 10 de Julio de 1858.
Cien fuegos 23 de Abril de 1877.—El Secretario, Gabriel Plchardo.
Los pliegos de condiciones se publicaron los días 29 del pasado y 1? y 2 del corriente.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General loa pliegos de condiciones que se reproducen á continuación para el remate on pública subasta dol sorvicio do publicación de anuncios para el afio económico de 1877 á 1878, v el del arrendamiento de los dos cafés titulados «Él Recreo» y «La Hermandad,» anexos á la Plaza de Mercado en los del 77 al
78 y 78 al 79, pata cuyo acto que tendrá lugar ante la Sección segunda on la Sala Capitular, so ha señal
do ol dia 19 de Mayo próximo entraute á las 12 de mismo; ol Exorno. Sr. Gobernador, Presidente, ha dispuesto so haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia do licitadores, en ol concepto de que para la realización do dicho acto so han de llenar todos los requisitos que proviene la Instrucción do 10 do Julio do 1856.—Cien fuegos, Abril 19 de 1877.— El Socretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones para el remate do publicación do anuncios.
Se publicó en la Gacela del 29 del pasado mes y 1. ° del coariente.
Pliego de condiciones para ol arriendo de los dos cafés denominados «El Recreo» y «La Hermandad» anexos á la Plaza do Mercado do esta Villa, que hacen frente a la calle de Santa Cruz y son de la propiedad del Ilustre Ayuntamiento. Se publicó en la Gaceta del 29 del pasado meiv 1. ° dd corriente,
SECCION.
AL'TOM.
A consecuencia de la testamentaría de 1). Francisco Martin Gareiu, se ha dispuesto por ol ¡8r. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se publique por veinte dias en el Diario «Aurora uel Yumurl» y Gaceta oñeiai de la Capital el órnen en que se han graduado los créditos por acuerdo de varios acreedores con el ñu de que llegue á conocimiento de los demás que no lo han suscrito, para que nuedau impugnarlo ó prestarle su conformidad, con apercibí nieuto ue que una vez terminadas las publicaciones se.aproDará mandándose pasar por él á todos los interesados, cuyo acuerdo contiene los cinco artículos siguientes.—Convenio.—Primero: quedan desde ahora reconocidos todos los créditos que enumera el estado presentado por los Síndicos salientes, con inclusión de ios cuatro que ¿juicio do aquellos debían justificarse.—Segundo: quedan así misino graduados cu el Orden que determina la ley de Enjuiciamiento Civil en su artículo 592 y para mayor clari -dad se acompaña ¡Veste escrito un estado expresivo de los misinos en el Orden de su graduación.—Desde el momento en que quede aprobado este acuerdo se procederá á la tasación de los bienes pertenecientes al juicio por el perito que tenían designado los Síndicos salientes á nombre de los acreedores v en unión del que determine la representación del deudor común y así que la veriliqueu se anunciará el remate por el tiempo y ios medios que la ley señ da para ello.—Cuarto: una vez que se verifique el remato se aplicará el producto de Jos bienes al pago de las costas causadas con excepción de las que expresamente soau de cargo de terceras personas y de los créditos en el orden que expresa el adjunto estado.—Quinto: no se admitirá proposición que no cubra por completo todo el importe del justiprecio de los bienes.—Ldo. Ramón Ventura.—Ldo. Francisco Díaz Vega.—L io. Juan Vinageras.—Eusebio Estorino.—Ldo. Manuel de Vera. —Pedro G- Gutiérrez.—Domingo R. Florido,—Hilario Morejon.—Ledo. Santiago de la Huerta.—Ramón Munendez y Rodríguez.—Ledo. Diego Antonio de Fuentes.—Ledo. José Miguel Angulo y Here-dia.—Antonio M. Guzman.—Matanzas Abril 25 de 1875. L. Juau A. Betanoourt.	A 11
EDICTOS.
i ns-
Ron Manuel do Zabala y Escolar, Juez de primera tanda de esta villa y su partido judicial etc. l'or este mi terco'-edicto, cito llamo y emplazo al moreno Anselmo Porez, cuyas generales se ignoran, á fin do qweu el término de nueve dias se presente en la cáicel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo en los wagones del ferrocarril, s guro <le que si así lo hiciese se le oirá en justicia y de Jo contrario será declarado rebelde y contumaz.— t 'ienfuearfs -\bril 21 de 1877.—Zavala. Por su mandado José J. Verdnguer.	E O 17
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuaneia de los ejecutivos seguidos por la Caja de Ahorros contra la sucesión de 1). Patricio Bruñen cu cobro de pesos, be dispuesto se cite y convoque por tres números de la Gaceta oficial y por la mitad del término ó sean cinco dias, al administrador <lel caudal hereditario del referido Bruñell, para que dentro del referido término desnuca déla última publicación, comparezca por medio de Proco ador ins ¿ruido y expensado á personarse en él, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con los cuales se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Y para general conocimiento se insertará el presente en la Gaceta oficial.—Habana Mayo 5 «le 1>77.— Eulogio de Veiarde.—Por mandado de S. tí. Agustín Cañisarez.	E 16
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito deBelcn.
Por este mi tercer edicto cito, Hamo y emplazo á DI Teresa Alonso, cuyas generales se ignoran, y á la morena Bernarda Zaldivar, natural de Wajay, de 35 años de edad, y de condición esclava y vecina de esta capital; para que dentro de nueve dias contados desde esta techa se presenten en este juzgado á descarga-se de las culpas que les resultan en la causa que se les sigue por falsedad; ciertas y seguras de que si asi lo hicieren seles administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursas en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado paralas notificaciones y demas
R.
Secretaría.
Hallándose vacante la dirección de la escuela de entrada de Cuuranayagua, dotada con el haber anual de 600 pesos oro y 150 para material, abonándose de los fondos municipales el alquiler de la casa, te anuncia al público por acuerdo de esta Junta para ios que la deseen obtener presenten sus instancias documentadas
á esta Secretaría situada en el Paseo de Vives,
esquina á San Carlos, en ei plazo de 80 dias, que empezarán á contarse desde el día de la
Cienfuegos 26 de Abril de 1877.—Domingo Sinesio Lapeyra, Secretario interino.
trámites queocurran.—Hubanay Mayo 2 <le 1877.— Ooueio.—Por sil mandado, Francisco üzegiier.i.
E o 17
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazoáD. Manuel García cuyas generales se ignoran, pero que fuó Celador dejas galerías interiores de la Aduana de este Puerto, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de efectos á^J). Miguel Saiz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de uo se re declarará rebelde, contumaz é in-cursoen las penas de la ley, dándole por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 5 de J877.—R. Conejo.—Por ,-u mandado, Francisco Ozeguera
" E O 16
Don Eduardo Ordeña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se convoca á tonos los que se consideren con derecho á suceder á D. José Espejo y Liua-rez, natural de Cabra provincia de Có.dova Comandán-
daiíte que fuó del Regimiento Infanteria de Ja Habana, V que falleció en el uño de 187z, á fin de que en
ei tér-
iniiio de noventa dias. contados desde la fijación de este comparezcan eu esté juzgado á deducir el deque se crean asistidos.—Y para su fijación se libra este. —Habana Mayo 7 de 1877.—Orduña.—Por mandado de tí. tí. Bernardino tíuarez.	E O 12
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
(iel distrito del Monserrate.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Antonio Martínez Cala, hijo de D. Antonio y de t).1 Antoulh, natural de esta capital, soltero, mecánico, de veinte y seis años de edad, á D. José Franca Nonega, hijo de I) BiearJoy D'.1 Meleíiora. natural Ue Asninas, casado, comerciante, de cuarenta años y D. Félix Martínez Cáceres, hijo de I). Francisco y ue D.‘ Mariana, natural de Málaga, soltero, escribiente, de veiute y dos años, continados que fueron del presidio departamental de esta Plaza y cuyos actuales domicilios se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presen leñen dicho juzgado, sica en la calle de B sr uaza numero treinta y seis, A responder á los cargos que le resultan en la causa que instruyo contra los mismos por falsedad, pues lleno verificarlo se les declarará »ebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 11 de Mayo de 1877.—Angel Curros.—l'or mandudo de 3. tí.— Manuel Domínguez.	E O 14
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instaucia de esta ciudad.
, Por esta mi 3Í y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Velez Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa seguida de oficio per hurto de una vaca con su cría de D. José tíautanaSánchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrai io se le declarará rebelde y eoutumaz y poi bastantes los estrados del juzgado.—Bejucal Mayo 9 ge 1877. Juan Jitueuez.—Por mandado de ¡?. tí.-Angel Garbullo.
E « 16
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llnrrm v emplazo al italiano D. Pablo Lomouiip, cuyas (¡emás generales se ignoran, para que eu el término d-nueve dias después del último anuncio, se presente en là cárcel pubi ca de esta ciudad, á descargarse de la .culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de un caballo de D. José González Roquete; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrai io sele declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados det juzgado.—Bejucal Mayo 8 de 1877.—Juau Jiménez.—Por. mandado de S. tí.—Angel Garbullo,	E O 16
Don Eulogio de Veiarde, Juez de primerà instancia del
distrito de Guadalupe etc.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a[ asiático Marcos, para que deutro de nueve (lias se presente en la Real Cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que re resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesiones al asiático Estanislao M on tal vo; ciertoy segurode que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declaraiá rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de ia ley y por bastante ios estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Hubaua Mayo 7 de 1877.—Eulogio de Veiarde.—Por su mau lado, Agustín Cañizares.
E O 16
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Fernandez y Martínez, hijo de D. Glano y de Di Josefa, natural de Mora, provincia (le Toledo, casado, de cuarenta y cuatro anos, jornalero y vecino que dijo sente la calle de rígido número sesenta y cinco, ¡ para que deutro del término de nueve días comparezca : eu este juzgado, sito calle de Compostela número ciento j nueve, á nombrar abogado y pr »curador quete defienda j en la causa que se le sigue por Hurto á D. Julián Marti- | nez, apercibido que de uo verificarlo se declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para : los trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua Mayo 8 de 1877.—Eulogio de Veiarde.—Por maudato de tí. tí.—Arturo Galletti.—Y para su publicación eu ia Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro ia presente, techa ut supra.—Arturo Galletti.	E O 16
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á i). Autonio Revuelta [á] Ñato, cuyas generales se ignoran, para que deutro uel término de nueve días contados desde esta fecha, se preseute en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se ie sigue por hurto á D. Cayetano García Castrinoli; cierto ,y seguro de si ad lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sele declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo 11 de 1877. Eulogiode Veiarde. Por su mandato, Arturo Galletti.»—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu ¡a Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 11 de Mayo de 1877.' Arturo ¡ Galletti.	E O 16
Don Sebastian do Cubas y Fernandez^ Juez de primera
instancia del distritodel Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Carbajosa, natural de Asturias y ue oficio tabaquero, para quaeu el término á- nuevo (lias se presente eu i.i cárcel de esta ciudad, con el fin de que cumpla tapona que le ha sido .impuesta eu la causa eu su contra por estafa; pues en asi hacerlo se le administrará justicia y eu otro caso le parara ei perjuicio que haya lugar.— Habana Mayo 5 de 187/.—Cubas.—Por uiauda-Uo «ieri. tí.—Mateo G.Alvarez.—Y para su publicación, libro la presente eu la Habana fecha ut supra.—Mateo G. Alvaro/..	E O II
Halado el dia 29 del corriente mes en la puerta dol iuz gado para el remate de la casa número treinta de la calle do Veraniles, perteneciente á D. Eloy Naviu, retasada en tres mil quinientos sesenta y cuatro pesos sesenta y siete centavos oro, con advertencia de que no so admitirán posturas (jilo no cubran sus dos terceras partes: así lo lie dispuesto á instancia déla representación délos I [ospi tales de Garidud y 11 ■ueíloenoia de esta ciudad, en los autos seguidos por i>! Andrea Piedra contra D. Eloy Naviu, sobre tiesos. — Y para su inserción en la Gacela oficial de la Habana libro la presente.—Matanzas Mayo 5 de 1877. —Autonio Izquierdo.—Nicolás Vinageras
R O 29
A consecuencia del intestado de IP Pilar Ramos, vecina que fuó del partido del Gano, lia dispuesto el tír. Juez (io primera instancia de esta ciudad p> .interni, se anuncie al público que el rem ite anunciado pura el dia quince del cariente de una estancia de caballería de caballería de tierra situada en dicho partido y avaluada en mil doscientos cincuenta pesos <>r<» tenga efecto el dia 21 del preseute mes en lugar del quince que estaba señalado.—Y para que se verifique esta publicación en la Gaceta oficial de Gobierno exnido el presente.—Bejucal j 9 de Mayo de 1877.—Gaspar Baroita.	R 14
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan eia dei distrito de ia Galedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que lia de celebrarse en el juzgado, sito eu la calle del Oou-sulailo miniere 18, el dia siete del entrante mes ¡i las 8 1 de su mañana, de una casa de cantería, manipostería y j azotea, de alto y bajo, situada en la calle del Prado nú - i mero 122, entre las de San Rafael y San Miguel y cuya casa ocupa el Hotel de Inglaterra frente al parque de Isabel Seguhda tasada en 78178 pesos 10 centavos.—Que así lo tengo mandado eu los autos promovidos pur D. Antonio y D. Benito Toesu Calleja y D Manuel García Peña contra D.‘ Dolores Ebremtz de Bordenave eu cobro de pesos.—Habana 9 de Mayo de 1877.—Orduña.— Por mandado de tí. tí. Francisco de Castro.
R 16
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia 17 del actual á las once de mu Inañ tua eu los estrados del juzgado sito en la eaileilel Consulado uflm. 18, para el remate de una casa situada eu esta ciudad, calle de Escobar número 81, éntrelas de Neptuno y Concordia, la cual consta su terreno de ciento cuarenta y cinco cuatro urétros, es de manipostería y tejas y iia sido avaluada eu la cantidad de dos mil ochocientos veiute y ocho pe-os diez y seis Ceuta vos oro. - Y para ia mayor cu i correncia virtiendo que uo
precio integro de su tasación.—Habaua Mayo Orduña.—Por mandado de tí. tí. Bernardino Suarez,
R 14
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Ju ¿z do primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Eu los autos del concurso necesario de D. Manuel Serviá, D.‘ loseta, Di Antonia y D. Ni casi o Uouzalez y Acuña se lia señalado el 16 del corriente á las ouoe de su mañana para la venta en publica subasta de tres mil cajas de azúcar de guarapo mas ó menos de las que elabore en la preseute zafra el ingenio «San Francisco» y mil de miel que también elabore el propio ingenio mas ó menos y cvatrocieutos baeoyes inascahado también mas ó menos de los ingenios «Josefa y Caridad» con entrega del anticipo aprobado el remate en aproximado al valor del fruto, á liquidar por entregas de cada doscientas eajasy ciucueuta bocoyes.—Matanzas 9de Mayo de 1877.—Antonio Izquierdo.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R 11
cía de licitadores se fija el presente, ad- ¡ X1. H ^ interino de primera insl > se admitirá postura que uo cubra el , dispuesto que por tres números i su tasación.—Habana Mayo 5 de 1877. í periódico la « Voz de Colon,» se c
Por el presente se convoca á D. Antonio González Delgado, para que comparezca en la escribanía del actuario A satisfacer los costos do su cargo en la causa qti e so le siguió por estafa.—Habana Mayo 4 de 1S77.—R. Conejo.—4'or mandado de tí. tí. por I). Francisco Oze-guor.i, Joaquín Luucís.	E O 16
El tír. Juez (le primera instancia del distrito de Rolen por ante mí lia, dispuesto que por tres números (le la Gaceta oficial se llaga saber á los asiáticos Lucio Chia y Joaquín Ghauton cuyo paradero se ignora, «pie en la ejecutoria recaída á la causa que contra el de su clase Timoteo Así y otro se siguió por hurto de un número de billete de lotería que salió premiado con el mayor, á los primeros, se acordó que el Así les indemnice la cantidad en que lian sido perjudicados.—Habana Mayo 7 de 18/7.—Francisco Ozeguera.	OOI6
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Bulen, por auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga sabe- á D. Pablo Garca que en >a eiecutoria lecaida á la causa que contra 1). Jo-Ó González Bejas se siguió por ostafa de billetes de iote-ría á aquel, se acordó une el indicado Rejas indemnice al D. Pablo García la cantidad de seiscientos pesos en (¡ue fué estafado.—Habana Mayo 7 de 1877.—Francisco Ozeguera.	O O 16
Don Rafael de Z irate y Sequera, Comendador de la 6r-den Americana de Isabel la Católica, Caballero de la Cruz Roja-de Segunda olas del mérito militar; por acciones de guerra y Juez de primera instaucia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial. Hago saber: que en el intestado de.D. Pedro Carbón el y Fout. natural ile San Pedro de Rivas por auto de 17 de Enero último, lie dispuesto se convoque por segunda vez á los que se crean eou derecho á heredarle á fin de que dentro do 20 dias comparezcan eu este juzgado á hacer uso del que se crean asistidos.—Cuba Febrero 21 de 1877.—Rafael de Ztrate.—Pedro Secundiuo Silva.	C O 14
En virtud da providencia del Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito de Mon-serrate eu esta ciudad, se convoca por tres números (le la Gaceta oficial al limo. Sr. I). Diego García Nogueras y D. Anaeieto Jerez secretario y escribiente que fueron del Gobierno General de esta Isla, á fin de prestar una declaración eu causa que se instruye contra D. Francisco Alvarez y otro por delito de falsedad.—Habana 11 de Mayo de 1877.—Manuel D miiuguez.
O O 14
El Sr. D. Luis López Hida'go, Juez de paz de ¡esta natalicia por ante mí ha de la Gaceta oficial y convoque á las personas que puedan dar razeu del hurto de un cabalio ¡'lazan, careto con tres patas blancas, como de seis á seis cuartas y media de alzada, mostrenco, todo lastimado del lomo, como asimismo de quien sea su dueño para que dentro de nueve dios su presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa seguida por hurto de un caballo.—Colon Mayo 6 de 1877.—Guillermo Escobedo.
CÜ14
Sì> onci AL.
HABANA 15 DE M AYO DE 1877.
cl> .v v o o i r i» ir a iw.
En los autos del intestado de D. Tomás Grondona,
ha dispuesto el Sr. D. tíebastan de Cubas y Fernandez, Juez de primera instaucia del distrilo del Pilar ante mí,
qpe por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial I se convoque á las psrsouas que ,se consideren oou de-iójíio á heredar al finado, para que eu el término de ‘20 días contados desde la publicación del último anuncio, se presenten con los documentos justificativos desús créditos á hacer uso del que se crean asistidos, expresándose que se han presentado á reclamar la herencia Di María de los Angelesy Di María del C crinen Grondona con el carácter de hermanasdei difuuto —Hab ma 9 do Mayo (le 1877.—Alejandro Nuñez.	G 17
DE OFICIO-
ÄE3ÜA.TES.
Por auto proveído por el tír. D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marques de la Isia y Juez de primera instancia, á consecuencia de los autos seguidos porD. Antonio Domínguez sobre adquirir un sitio de dos caballerías de tierra que le veuuió Di Juana Martínez y poseía D. Juan Francisco Rodríguez los que continúa para cumplir la tíupenor ejecutoria recama, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se auuui ie al público ei remate que 1ra de verificarse el dia 28 del actual á las once de su mañana en las puertas del juzgado de un sitio de labor de una caballería de tierra situado un ei cmu tonTu nbaüero, partido de Alquízar, tusado con sus táuricas, cerca-, arcóles y pozo eu 8170 pesos: otro sitio compuesto de tres cuartos y cordeles de caballería de tier r.i, retasado con sus fabricas, árboles, Cercas y pozo, eu ib 13 pesos 50 centavos ubicad»/ eu el cuartón Palenqueen dicho partido de Alquízar. otro sitio compuesto de media caballería de tierra yerma situado en dicho cuartón Tumbadero, tasado con su parte de cerca eu 1036 pe -sos y todos en oro, para que el que quiera hacer postura ocurra el día y hora al lugar designado ó á ia escribanía á instruirse.—Y- a fia de que tenga efecto libramos la presenté, tíau tíauAutouio « de Mayo de 1877.—Santiago de Otduña José Ignacio Leal.	R 17
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito tíur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presento se hace saber al público haberse se-
E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén lia dispuesto por aute mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á 1). Antonio De-noval y González, veciuo de esta ciudad, puraque comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal—Habana Mayo 5 de 1877.—Francisco Ozeguera.	C O 17
El Sr. Juez de i? instancia del distrito d -i Cerro por ante mí hadispuesto se has,a saber al público que el que tenga que hacer alguu pago a la sociedad de J Peña y Comp. io verifique eu la oseábanla del actuario, apercibidos los que Jo verifiquen de doble paga.—Habana Abril 23 <*e 1877. —L. Luis Rodríguez.	A i 7
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por 3 números consecutivos la Gaceta oficial se citeá una pa ila nombrada Cornelia y á un indi eiduo de a-tellido Paredes y de oficia cocinero que fueron vecinos de la calle deí Egido miui. 1(»7, para uue comparezcan eu este juzgado á evacu ir Un acto de justicia eu asunto criminal.	Habma Mayo 9 do 1877.—Francisco Ozeguera.	C O 13
El Sr. .) vez dt* primera instancia del distrito de Be-Seleu, ha dispuesto por aute mí qq»e por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se cite á D. Cárlos .San • tu Cruz y asiático Roque Vidello, vecinos de esta ciudad, pura que comparezcan eu este juzgado á evacuar un acto do justicia en asunto criminal. —Habana Mayo 9 de 1877.—Francisco Ozeguera.	C O J7
El tír. Ju2z de primera instancia del dietrilo de Belén, lia dispuesto por ante mí que por tres números consacniivos de la Gaceta oficial sa cite á D. Miguel de la Campa, para que comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia cu causa criminal.—Habana 5 de Mayo de 1377.—Francisco Ozeguera.
© O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bj-Jeu, na dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos ile la Gaceta oficial se cite á D. Ramón Rodríguez tíanta Cruz, vecino que fué do esta ciudad, para que comparezca en este juzgado á evacuar ¡un acto <ie justiciaeu causa criminal.—Habaua y Marzo 8 de 187/. Francisco Ozeguera.	C O 17
El tír. .Jaez de primera iustancia del distrito de la 1 Catedral por aute mí lia dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al mestizo Luke Johnson, vecino de Casa-blanca, para que comparezcan eu este juzgado á un acto do justicia.—Habana Mayo 7 de-1877.—Bernardiuo tíuarez.
O O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be leu por ante mi, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se llaga saber á D. Bibiano li jarte, que en ia ejecutoria recania á la causa que se formó contra D. Antonio tíeibral de Mayo, por lesiones á aquel, se acordó que por dicho títibral, se le abouen los gustos de curación y doce y media péselas por cada turo del-*s dias que estuvo impedido de trabajar.— Habana Mayó 7 de 1877.—Francisco (.Ceguera.	C O 17
El tír. Juez de paz interino de primera instancia lie esta villa por unte ru1, lia dispuesto que por tres uúme-res consecutivos do la Gaceta oficial de la capital so convoque á D•} Gavina Galloso esposa de D. Vidal Espino, para que dentro de nueve (lias á contar desde ei último anuncio, se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa seguida contra el moreno Cirilo Llerandi, por estafa de un par de aretes á la morena Aláncela Nielle.—Colon Alayo 8 de 1877.—Guillermo Escobedo.	O O 16
Ei tír. Ldo. D. Luis López Hidalgo, Juez de paz de esti villa é interino de primera instancia de la misma por aute mí, ha dispuesto que per tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Eduardo, naui-ral de Cantón, de veinte y ciueo años de edad, soltero y fogonero, para que dentro de nueve días, se presento en este juzgado a evacuar un acto de justicia por la muerte (le D. Aniceto Sardina, por una máquina que conducía el tren de pasajeros.—Colon Mayo 7 del877. Guillermo Escobedo.	C O 16
El tír. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto eu ia causa criminal formada por heridas al moreno José la Luz criollo, Uel ingenio «Conchita,» que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juau Laviu, dueño del referido ingenio, para que ai tercero dia después del último anuncio, se presente eu este ju gado y por couducto do Ja escribanía del actuario, para evacuar un acto do justicia cu la referida causa.—Colou Abril 21 de 1877.—Manuel V. Lavarría.	C O 16
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Beien por aute mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber A D. Marcelino Moreno, que eu Ja eiecutoria recaída á ¡a causa que contra i). Fluctuoso Rodríguez, se siguió por estafa de camisas a aquel; se h i acordado que el Rodríguez, le iudein ticé al Aloren-» ia cantidad de ochenta y ocho pesos, valor en que fueron tusadas las referidas camisas.—Habana Alayo 11 de 1376.—Francisco Qzeg ¡era. C O 16 Eu el expediente de intestado del tír. Brigadier D. Francisco Aleudez Benegasi, que cursa en este juzgado, se ha dispuesto por el tír. Magistrado Auditor General de Ejército eu providencia de 15 det actual, que se anuncie en la Gaceti oficial el fallecimiento del expresado tír. Brigadier Aleudez B.megasi, á lia de que sus herederos concurran en este ju gadoá manifestar lo que tengan por conveniente deducir en reclamación délos derechos de (pie se crean asistidos respecto ¡i los bienes que resulten.—Habana Marzo 20 de 1377.—losó Garda Tejada	C O 16
Don Recaredo Conejo Custodio, Juez de primera ins taucia del distrito de Beien.
l'or el preseute se convoca al asiádeo Miguel colono de la empresa de la Bahía, para que comparezca eu ia escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo eu ambas instancias eu la causa que se le siguió-por hurto.— Habana Alayo 2 de 1877.—R. Con jo.—Por man dado de tí. tí. Francisco Ozeguera. C O 15

Casas de tíocorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos Ja soticiteu, eu estas casas, situadas ia del primer distrito, calle de la Habana núin. 7 ■>; la del según lo. en ta calle de Jesús Alaría uúm. 99;. la del tercer distrito, calle det Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique iifmi. 84; ia ilel quinto, calle de »tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez uúm. 23; y la det sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 376.
Asilo de .tían José.—Inspector permauente, el Sr Regidor 1). Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Excmo. tír- U. Juan itero,ir.i y Tubueiioa.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y AI leruidad.—Diputado de mes, ai tír. Conde de tíau ébau de C.cñongo
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSLTO JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Sun Ignacio accesoria del n? 42.—Depósito Manrique 15.
El dia 16 del corriente á las cinco de la tarde y por Orden del »Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Filar, se rematará eu la calzada del Monte número 248, un carretón con sus arreos perteneciente al intestado de D. José Ferro y García, retasado en 108 pesos en billetes.
el
El (lia 16 del corriente á las S de su mañana y en depófito »lo esta venduta, se rematará por Orden del tír. Juez de primera instancia de Jesús María, un baúl con ropas de uso, perteneciente al intestado del ultramarino D. Alauuel Diego y Treinta, lasado en 10 pesos billetes
El dia 16 del corrente á las 9 de la mañana y por Orden del Sr. Juez de primera instancia de Jesús Malla, se rematará tn el depósito de esta venduta -varios muebles y ropas de uso perteneciente-al intestado de D. 53 Ursula Acevedo, tasado eu 20pesos billetes*
El dia 16 del corriente á las diez de la mañana y por Orden del tír. Juez do primera instancia del Cerro, se remararáu por esta venduta, en su depósito vario) muebles y ropas de uso pertenecientes al incestado del asiático Cirilo, tasado en 2» pesos 9o ets. en billetes.
El dia 19 del corriente á las ocho de la mañana, eu el depósito de esta venduta y por Orden del Sr. Juez de primera instaucia de Beien, se rematará al mejor postor un baut con ropas de uso quedado por la desaparición de D. Alauuel Martínez.
El dia 19 del corriente á las 9 de la mañana, e n el depósito de esta venduta y p»r órdeu det tí r. Juez de primera instancia de Beieu, ss rematará un baúl con ropas de uso, correspondiente al intestado ultramarino de D. Antonio Fueuteseea, tasado eu .2 pesos billetes.
El dia 19 del corriente á lasó de la tarde, por Orden del tír. Juez de primera instaucia de Jesús Aluna y á consecuencia del intestado de D. Rifael Rodríguez y Rodríguez, se remata-án los efectos y enseres de lasom-brerería «Nueva Per a» sitúa.la eu la calle de la Amistad uúm. 140, donde tendrá lugar la subasta, y cuyos efectos están tasad s en 2092 pesos 10 cts. en billetes. El inventario estará de mauiiiesto á la üora del rotu iie.
El Juéves 17 del corriente á las 12 del di i, se rematarán por esta veudut i y por disposición del Excmo. tír. Prestueute deRExcino. Ayuntamiento, los efectos de camisería, armatostes y mostradores, tasado todo en 1241 pesos eu billetes, cuyo inventario estaiá de manifiesto en ei acto del remate, tóieud») dichos efectos embargaos á D. Juan Alvarez, per contribueiun, pudieu-do verse ol armatoste y mostradores en la calle del Obispo núm. 4,:, donde se encuentran.
El mismo dia á las 4j de ia tarde se rematarán por est t veudut» y por disposición del Excmo. »tír. Presidente dol Excmo Ayuntamiento los efectos del b i-ratillo y una vidriera de mostrador, tasados eu 218 pesos 40 cts. en billetes, cuyo inventario estará de manifiesto á la hora del remate, siendo dichos efectos los embargados á D. Florencio Romero por contribución.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL VICTOR «ANTURIO Y COMP.
DE
El Juéve) 17 d-d corriente á las 4 de la tarde se re. matarán por esta venduta en la calle de Cuba núm. 18, los electos de locería que constan por el iuvenlario, lasados en 63 pesos eu oro, con el rebajo del ló p § ó sean 52 pesos 70 cts. oro y de esta cantidad se cerrará cubriendo los dos tercios, que por disposición del Excmo. tír. Pre-fid-nte del Excmo. Ayuntamiento Je fueron embargados á los tíre». L miello, Geuery Comp.
Habiéndose extraviado la credencial al voluntario de la 1.Compañía del 4 ° batallón de los de esta capital L). Rabie! Nuñez y Nuñez, se suplica al que la haya encontrado la entregue eu la calle de Cies-po núm. 9.
Sindicatura 4D del Hxcmo, Ayuntamiento,
Su despacho A cargo d»! que suscriba, sis ha trasla-dado a la cal le de ia Amargura ninn. 6.—Juan E. Trujillo.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea comearse oou una familia eu el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—En esta imprenta impondrán.
I) il. F ¿2 ÍJ í X	IR .4. i;r
ñX ;□ ax ü 9-C t S.U7 A sr 3-P A. R2H R O.
De vuelti de su viaje á K iro>á, se ofrece á su anti'jcua clientela y al público eu general. Consulta de II á 1 grátis para los prbres. Campanario 33.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
RELACIONES JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
BOLETIN O FI CI Ii
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecccion de todas las disposiciones de ca ríeter general, dictadas por el mismo. Se ad. miten sascriciones en la Imprenta del Gobiernd á los precioi siguientes:
Por tres meses................  2	$	oro.
P»or seis meses............... 4	$	oro.
Por un año.................... 8	$	oro.
J. EAFECAS Y COMP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
'6íIA.®r D.
i* 5v> rt jt
i J, a» i» feÜJio
(JlKUJANO-DENTISTA.
CALLE DEAÜUÍAU NUM 110.
NOCI P.UAD FN ANO VI H AS. Ferro-carril del Oeste.
Administración General.—Aviso.
Los Sres. cargadores de ¡ abaco que deseen recibí aviso del número de tercios que vengan á su consigna ciou eu el acto de llegar los trenes, se servirán manda las señas de su moraUa á esta Administración, paradt ro de Cristina, para remitirles una contraseña impres¡ que les sirva de aviso paia su extracción dei ¡dmacei de e.«ta Empresa dentro de las 2-r doras de su llegad» prévio jingo de su Hete, de confotmidad con las condi dones 46 y 56 de nuestra tarifa de carga aprobada po el Gobierno Superior (lela Isla; advirtiendo que esli medida se adopta eu beneficio de los remitentes y eou signatarios y á petición de algunos de éstos.—Habani y Mayo 8 de 1877.— El Administrador general, Manue Fernandez Bramosio.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. José Bonza Mendaz, ha participado el extraví de la ceitittcacion de depósito núm. 39595, expedí' á su favor, y solicitado se le provea de un duplicad Lo que se anuncia por este medio durante quince dia para que si alguna otra persona se considera con dei cho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la ¡til ligeocia de que si eu el término indicado no ss uri sentala reclamación oportuna, se procederá y evfled el duplicado que se solicita quedando en,,ese caso certificación primitiva núla y de ni uggii ‘valor.
Habana Mayo 7 de 1877.—Secretino, José de 1( Doloies Ponce.	)
Ferro carril de la Bahía de la XXabana.
Secretaría.
36 Mercaderes 38.
La Junta Directiva de esta empresa ha dispuesta que se recojan todas Jas papeletas de libre tránsito concedidas hasta ahora, tanto para ios vapores y el ramal como para ¡as lineas del Trono quedando solo eu todo su vigor, las que se lian obtenido á Ululo oneroso, y las excepciones Je la tarifa qne ton las siguientes:
Excmo. tír. Capitán General.
........ General 2. ° Cabo.
Timo. Sr. Obispo Diocesano.
Excmo. tír. Comandante General del Apostadero.
limo. tír. Presidente de la Real Audiencia.
....... Corregidor.
....... Secretario del Gobierno Superior.
^xenio. é limo. Sr. Director General de fclacieud».
Sr. Inspector General de Obra.) públicas y tíre». Ingenieros del ramo.
¡Sres. TeuieMes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fócales, de Jas diversas jurisdicciones que atraviesa la línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
Síes. Presidentes y Administradores de las otras Empresas ferio-carrileras de Ja Isla.
Con este motivo se suplica á los Sres. que poseen boy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos á ia Administración General de la Empresa, Antes del ‘20 del actual, diaeu que empezará á regir esta medida.
Habana 7 de Mayo de 1877. - Cárlos Navariate, Secretario.
Por disj o3icio:i d .*l Excmo. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas de esta Empresa para la Junta general ordinaria, que se verificará el Jil del corriente á las doce del di t eu ia casa calle de Mercaderes, núm. 36.
En esta Junta se leerá ia memoria relativa á los trabaj» s del año último, y se proced rá al nombramiento de la Comisión de eximen de cuenta», udvir-tiéndese que según el artículo 38, del Reglamento vigente, debeu estar representadas la mitad mas una do las acciones emitidas.
Habana Mayo 4 de 1877.—El' Secretario, Cárlos Navarretey Roinay.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Vilaclara.
Secretaría
La Directiva ha' acordado se convoque á Junta general para las doce del dia 19 del corriente iiich eu la casa núm. 3>, calle de San Ignacio.—En ella sedará lectura al informe de glo-a de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 81 de Octubre úlli-mo, y se aeord irá sobre otros particulares de interés; y lo pongo en conocimiento de 'os Sres. accionistas para que se sirvan concurrí] al acto.
Habaua Mayo 4 de 1877.—El Secretario, Marcial Cal ve l.
P US i 10 YiK&vM ^ nu
■UKuro DE LA HA BAN
bvi'H.uH» os ímnsit
Dé
Dia 12.
b Buenos Ayres en 61 dias, poi. esp. Paca, cap- 0. ton. 163, con tasajoá Ga-sol y Comp.
---Liverpool en 44 dia», bare. esp. Isabel, cap. Ani
diaga, ton. 411, con m-rcanclas á Brown y Coi Dia 13.
De Cuba en 6 dias, bare. esp. Amalia, cap. Mane ton. 374, eu lastre á la órden.
---Cayo Hueso en 2 dias, gol. amer. M. N. Lind»
cap. Fine, ton. 102, eou ganado á Castro.
Día 14.
De Montevideo en 56 dias, beig, esp. Pepilla, cap. V tura, tan 163, cm tasajo á Balcells y C>mp.
---Bremen en 20 «lias, vap. germ. Frankfurt, c
Klúgksiu, ton. 2500, cou efectos á Upuiaim y Con
12> ...4« O
Pasjs 3.
----N. York en 5 dias, vap. amer. Columbus, (
Reed, tou. 1500, con efectos á Mac Reliar. Pasj¡
SALIDAS.
Para Veracruz, vap. franc. Ville de Bordeaux, eaP-Offrelt.
----N. York, vap. anier. City of N. York, cap. rLu'
merman. *	>	■ jgfl
----Progreso bare. esp. Tres Hermano», cap. T-elieria-
----fsagua, berg. ieg. G. Henry, cap. Nicholsou, -
----N. Orleans, gol. timer. M. Bryant, cap. Buckley-
----Santander, berg. esp. E calaila, eap. Asteinsa.
----Gijon, bare. esp. Euselfia, cap. Moran.
— Baltimore, bare. esp. Cabieses, cap. Bareflo.
:---Baltimore, bare. esp. Primera Susaua, cap.
Ban-
jo rjo.
—Cayo Hueso viv. amer. M. Matilda, cap. Russen,
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por ß-
»(