
17. Las proposiciones se extenderán en t a
pul del sol!« 81«1 con arreglo»1 siguiente túndelo.
MODELO.
D. N...N...vecino «le...enterado del plie-
go «1o condiciones publicado para el arrendamiento de....ofrece la simia do...,.|Tn «otra].
pesos anuales, comprometiéndose á cumplir en todas sus partes lo que Be' previeue# ea dicho pliego.
Lo que se anuncia cu la Gaceta paiageneral conocimiento y á fin do que los que deseen interesarse en itv subasta y quieran enterarse de las condicionas ocurran á la Seccicu de Bienes Embargados sita en la calle do Mercaderes núm. 2 ó en la Administración de lientas de Marimba se les ciarán cuantas noticias soliciten.
. ’ Habaua 7 de Febrero de 1877.—El Administrador Principal de lientas, José del Campo.
Eu el expediente «jecutivo seguido contra D. Manuel Clemente en cobro de 3576 peses 01 centavos que adeuda á la Hacienda, importe cíe un pfig..ró vencido, por comprado varias estancias, esta Administración Principal ha dispuesto so saquen á pública subasta las estancias que se expresan á continuación, bajeo! pliego do condiciones que se menciona. El acto tendía ’ eticte simultáneamente eu esta Administración Principal de lientas, y en la ColectU'ía de Gca-nabaeoa el dia 2 de Marzo próximo á las 12 de la maña« a ante la Junta «Je subastas.
Estancia San León.
Linda al Norte con la estancia San Ju -to, al Sur con el Asiento de la Victoria, al Esto
con el demolido ingenio Árangnto y al Oeste con el sitio Sau Neniédo <!e D. Bernardo Va de-; ha si«lo tasada en 2763 pesos-45 centavos en oro hiendo su superficie urm caballería v 175 cordeles, c«mt< riendo fábrica?, ocreas y arbola lo.
Estancia San Martin.
Linda al Norte con el ritió San Bernabé, al Sur con San EpiLnio y Han Cosme, al Este pon San Narciso y ai Oeste con tejar de la hacienda, su superficie es db una caballería y 11 enripies con fábrica?, corea? y arbolado, }' ha sido tasada en ¿1252 pesos 78 centavos eu oro.
Estancia San Bernabé 1*?
Linda al Norte con tierras de 1). Francisco Perez, al Este con tejar do Ja hacienda, al Sur con San Epifanio y a| Oeste con San Bernabé 29; superficie: una <aballe;ía y 50 cordeles, c« ¡i fábrica?, arbolado, cercas y agua abantante; uuada en 2800 ¡«esos 07 centavos en oro.
Estancia San Alejandro.
Linda ai Norte i on tierras de D. Francisco Eche ce bal, al Sur con la estanci* San Juda?, al Esto con sitio San Narciso y al Oeste con tu rras de D. Manuel Iluiz; superficie: dos caballeril, 43 cordeles y 82 centímetros', con arb dado, fábrica?, car as y agua i entro de la .'inca. Tasa-, don 2254 pesos y 40 centavos cu oro.
Los que dmeeu tomar parte eu la subasta y quierau adquirir mas pormenores, pueden personarse en esta Admi ni b ración Principal de llanta?, Negociado de B enes de! Estad«-, donde istá «le manifiesto «1 expodiente.
Habana 80 de Enero de 1877.—El Airni-ri.-trador, José del Campo.
PLIEGO, 1)E CONDICIONES.
1. p Las proposiciones se harán «n pliegos cerrado?, y no se admitirá ninguna que no cu-ora las no? terceras partes de la tasación.
2.52 Para poder tornar parte eu la subasta, los Imitadores deberán aompuíLr ai pliego de preposición, la carta de. pago quo acrudri> babor depositado cu las arcas del Tesoro el 5 p. g del valor «lo la tasación.
8.p Serán do cargo del rematador los gastos de Cla, los do escritora, anuncios y demás hasta ponerse en posesión de las fincas.
4. 88 El importo de la subasta inglesará en el Tesoro al contado, en el término «le cebo dias siguientes ai eu que se apruebo la subasta por el Exerno. ¡ár. Director General de Haciendo, pasados los cua’oi y no habiendo verificado el ) age, perderá el ir tercer do el do[ó.-ito hecha para tomar parle en la subaste.
MODELO I)E PROPOSICION.
D. N. N. vecino de............calle de.....número.....enterado del anuncio publicado en la
Gacela oficial d. 1 día.y délas condiciones
establecidas en el pliego de lis mismas, buce
propositen pura la eub «si a déla? critncia?..
situadas en el cuartón de Pepe Autcrio, jurisdicción de Guauabacoa en Ja <tntidad de......
(en letra) peses oro pagados ai contado, obli gándoco á cumplir »probad» que tn«-, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........(Fecha y firma.)
Esta Administración lia dispt esto sacar á publica subasta la casa núm. 5 de la calle de Santa Hita eu Guauabacoa, cuya linca fué hipotecada á las resultas del destino de Tesorero General do esta Isla que desempeñó D. Renten de Beruetc, por escritura otorgada en 8 ce Noviembre de 1864 y debe renponder á la suma de 21,809 escudos 68 milésimas del alcance contra ficho señor y á los demás alcanres «pie le resulten.
Dicha finca consta-hipotecada en 8.000 pesos:! la doto del Teniente de infantería Don Victoriano Mmdiguren, para t u esposa D. * María Teresa E-trada.
lía sido retasada en 1995Ó pesos 88 centavos oro con lecha 13 de Octubre ele 1875 por el tasador de Hacienda D. José Francisco Rodríguez, por cuya suma se saca á subasta.
Esta ?o celebrará ante la Junta en la Administración Principal de lientas (Aduana Vicia) á las 12 en punto del dia 20 del próximo Febrero, bast í cuyo dia y hora se admitiián los pliegos cenados con las proj o ietones y Jas cartas de pago respectivas del depósito.
Con arreglo al ait culo 27 de !a Instrucción para la cobranza administrativa, scán admisí-ídes las pestuias que cubran las dos terceras partes del valor de la tasación.
Los que se interesen mi esta subasta deberán consignar en dejosito e! 5 p. g de la tasación.
Serán do cargo del rematador los gastos ds sellos, los do escrituras, anuncios, y demás liasta ponerse en posesión de la fiuce; así como el al ono eu la imprenta de Ja Gaceta de la pnbli-i ación de este anuncio.
El importe de la subasta se ingresará en el Tesoro al contado oti ei término de ocho dias .siguientes al en que se apruebe la subasta por el Jíxcmo. Sr. Director do Hacienda, pasados Jos cuales y no habiéndose verificado el pego perderá el interesado el depósito hecho para tomín parte en la licitcciou.
Habana 25 de Enero <’e 1877.—El Administrador Paincipa!, José del Campo.
Modelo de preposición.
Don N. N...... vecino de,...calle de.....
núm... enterado del anuncio publicado en Ja Gaceta oficial del <ii».y de íes condiciones ts
h blecidas en les misma?, Lace projosioion ¡ar» la subasta de la casa calle de Santa Hita núm. 5
Tn Guáñsbacoa, Iñ láAríñtidad do...... [en letra]
petos oro pagados al contado, obligándose a cumplir aprobada que cea,las tundiciones expresadas eu el pliego «lo su referencia.
Habana...... Fecha y firma.
La Administración Tiiucipal de Heñía? al ¡ quila cu pública subasta-y bajo ¡as coudicioucs j <’ue se expriman á «¡continuación: !o¿ éfidnms i xistentes eo el Asíl.o do San Jo« o; donde se h«-llan de manifiesto; dicho acto tendrá lugar e! dia 14 del actual á b?. lloco de en mi anima en las oficiuas de la Sección do Bienes Embargados, é Incautados eslíe de Mercaderes núm. 2.
1? Él arrendamiento será por tfempoiudé-iinido después de trascurridos los tres primeros meses.
29 Se adjudicarán individualmente excepto los quo eu la relación omica! se indican para ser ufrendados juntos al qno hiciere mejores proposiciíne?, prefiriéu lose ¡.1 que las haga por todo él lote, entendiéndose que su importe ha de . ser satisfecho eu oro.
39 Para garantir el cumplimiento deí contrato se depositará en las cajas de esta oficina,
secuencia del ¡agre o de veinte y cinco mi. pese- Hab na 9 de Febrero do 187L—Mañas Ba-
tas que ECguiY curgaréme número 78 de i¿ Inter- ñ s.
n < * lo n, vci'lici en 8 cíe .Agosto de 1878 11. Jo-.I	Mi dolo de ] ropesie op
sé Bari.icri para garantir su gestión corno Al- I D. N. N. por sí ó á nombre de‘tal sociedad, inm;sirac.or General «]uo taó «le Loterías, se | hace presente quo impuesto tlol anuncio y tdic-anuncuial publu-o ia perdida del mencionado igo de condiciones publicado en la Gacetaolio a1 documento para que, antes do precederse á su ¡de tal lecha, para 11 impresión de 500 libretas"
olio lo sur-
nnulacinn y de expedir el cerificado ti uya, pueda presentarse en esta Oficina general por quien lo hubiere hallado, ó hacerse re specto al inumi', Jas ree’ au ación ei • á que hubiera lugar.
Habana 5 de Febrero de 1877.—El Tesor ero Conti ad, Luti de Sagmh.
Administración Principal de Aduan ag.
El Viernes 16 del mana so remataran en
actual á las once de su Ira almacenes de esta
importe de un
antes de recibir las o.-c avos el tnes.
49 En casó de fuga ó muerte do 'algún esclavo el arreudata:io deberádsr cuenta inmediatamente á la oficina.
59 Los arrendatarios de esclavos tendrán obligaron de mantenerlos, vestirlos y calzarlo?, y en caso de enfermedad, podrán asistirlos por su cueDta ó refi itirlos á esta oficina.
69 Las proposiciones se harán por <gerite; rechazándose las que no cubran el tir.o de tasación. Eu caso de presentarse dos ó mas iguales se abfitá ptjja.dufante cinco minutos.
- 79 Los hijos de les esclavos que se ex; r sin en ia relación, afinque aquellos no lo s8¿in, i o se podrán,?e| arar do sea padres y termi cuidados por ios arrea (atavo, coin» sus patronos durante el tiempo «te! ai remi-uri' uto.
Habana 6 de Ebbre, o de 1877.—Joié del Campo.
Mí délo de proposición.
D. N___ ?....Veeii '<> de lucidle de....núm....
ofrecé por ....esclavosde Biem s Embargados la cantidad de......pesos en oro mensual, sometiéndose en todas y cada uñado sus partes al pliego ; de condicionáis, publicado c:¡ la Gaceta oficial.
Habana techa y firma.
EFiñCT OS TTM BU A DOS.
L'Jiros de Comercio.
En viit'id do .’as razone s expuestas por algunos Sres. Comerciante?, ¡y Superioridad ha ; determinado la ccncééida de ün piézo .de quince I diar que principiará á oc litar se-desde el ocho de! actual, para que loo tíre?. Comerciantes y doma? obligados á tener «c» Libres so'lados, lo presenten tn esta oficina á llenar loa nquiritos prevenido* en el llcal Decreto de 29 le Agosto de 1870, y obtener !a autorizac'on carrerpondieute.
Habana 5 de Febrero da 1877-—El Adminis tradar; José dd Campo.
Títulos y diplomas.
Con el fin de que ae cumpla lo d spueáto .en el artículo 35 del Decreto de 29 de Agosto de .1870 sobre efectos timbrados, se publica á continuación dicho artículo 35 y el siguiente 36 para conocimiento general.
La Superioridad ha dispuesto además que los empleados públicos de todas las dependencias del Estado en esta Isla que necesiten título, exhiban, mientras se proveen de él, sus respectivas credenciales al presentarse á t mar posesión, en 1 s que se hará constar el hecho por Decreto del Jefe de su oficina, anotándolo por el Negociado do Personal y con < 1 Vto. Bno. del expresado Jefe, todo prèvio el sello del precio proporcional al respectivo sueldo y sobresueldo, que los interesados deberán estampar en sus respectivas credenciales.
A igual toma de razón y colocación del sello quedan obligados todos los funcionarios, aunque su empleo i.-o exija el título que á- los demás.
Habana 9 de Febrero de 1877: - José del Campo.
Artículo 35.—Los títulos, despachos ó credenciales de empleos, cargos ó dignidades que se c nce an en cualquiera <ie las carreras civiies, militar ó eclesiástica ya se hallen i enumerados por los presupuestos generales, provinciales ó municipales y los duplicados de aquellos documentos que á instancia délos interesado^ se expidieren, llevarán sellos de precio proporcional al respectivo sueldo y sobresueldo ó remuneración anual á saber:
0) -—1
§hPh"5 S —' —
I—| o o
Sueldo y sobresueldo.anual del empleo. Esodo?.
Hasta 800 escudos....................... 1
De 801 á 1200 id........................ 2
De 1201 A 2000 id....................... 4
De 2001 á 3500 id....................... 8
De 3501 á 6000 id....................... 15
De 6001 á 10000 id...................... 25
í De 10001 á 12500 id................... 35
! De 12501 en adelante.................. 50
Art. 36.—Las Autoridades, Jefes ó Corporaciones á quiínes corresponde expedirlos titule, dei¡ adiós, ó credenciales, harán la r gula-¡ cion de los haberes, remuneraciones ó emol umen-j tos anuales si no tuviesen sueldo lijo" y cuidarán ¡bajo su responsab'iiidau de quo se extiendan ; aquellos documentos en papel del sello que cor-1 responde.
Resultando con frecuencia que algunos contribuyentes so dirigen en consulta a.erca de la interpretación do ¡ai «Usposicionoa sobro impuesto-', á gorronas que por no estar bien enterada« de la- que rigen .sobre los mismos eu leu dar informes equivocados q;te perjudicar« al Tesoro, ei Exorno. ¡Sr. Director G-euaial de Hacienda ba tenido á bien uc >rdar se haga s ibor, que los recibos del suprimido impuesto del 5 ¡a 2 sobro el capital coneapoudientes al 3er. trimestre y posterioras, eo'o han podido ser admitidos en pago del primer aemeure de la contribución dd 15 p. §, y si bien debió considerarse cantee<!«• el. di-rcebo para los tiiinestns posteriores, ha» sido concedidas sin embargo cuántas peticione? se hicieron para que fu es cu Admitidos por cuenta de dicho impuesto del 35 p. g que sustituyó ai 5, pero en manera alguna pueden recibirse por el del 30 p. § ni de ninguna otra contribución.
itespecio, a ja duda que se ha ocurrido á algunos contribuyentes sobre ¡a mañera de hacer efectiva la 6.23 parte del 30 p. § para la amortización, so ha ser ido resolver ¡2. E. se haga constar qur seguu o! inciso 2? del artículo 14 «le ia Instrucción vigeute subre la materia, ha de hacerse precisamente en billetes, pero con la equivalencia que está señalada ó se señale por la Superioridad.
Habana Febrero 8 de 1877 —José del Campo.
Aduana, des cajas cont nietulo 69 kilogramos cabello humano on rama, (,ua resultaron sin declarar en la k ja núm. 8990 presentí la por D. José P. Gr»«j, valoradas en 2829 pesos oro, que han caído en pena d t comiso. El tipo para abrir el remete es la tasación y no se adm.it rá postura sma cafre castigo, l’ara, tener dcieaho á licitar rs necesario constituir previam< n o. « n i» caja de e ta Aduana ei 5 p. § leí val«ir de la tasación, y ¡os lieitaiiorei gri-aeniaráu los r, provisionales que el ci jaro les expi tu, ai
que timará
cibi ? emnota
pirado encargado de: remite para su cum; liuiieiiio.
En ei mismo dia, de_ adjudicarse'el remate, 4 ¡a ¡ ersona que baga m j >r otarra, se hará el pago definitivo y se ictuar n de Joa a’rn icene? ■os ?l'eetos rtm .taclia; á Ivirtiende- que si no L verificase a.-í e depósito prev'o quedará á b -nulicio de ia II c ernía, y se remitafáu de nue yo ios efectos, cuando sr »cu rlq s u preferencia rii derecho alguno del re-»iatanto.
Habana Febrero 3 0 de 1877.—M. Camacho.
Ei Viérn ■- W .del actfi. 1 á las once re su man ica, so ivimit ráa en 1« s almacene? de esta Aduana, 80 k los tejido de punto de algodón en 46 docenas de camisetas, que 're?bit .ron de ixiá? al ce «{Beba r la h j « núm. 12371 presentada poi ios tires. Vidai y Goiomé, turo áitícu o c t avulu¡do en 138 pesos oro, y ha caído en pena -le comiso.
El tipo i ara abrir el r,mace es la tasación y no se a inaiti rá pi stura si no cubre ese tipo.
Para tener derecho á licitar, 03 neeesari«-constiiuir previamente en la caja de esta Arlua-ua ei 5 p. § de! valor de la tasación y ¡os lini lado;es pr< sei taián los reeiioi previsionab b que ti cajero les exp da, al empicado encargad« del remate, que tomará nota para su cúmel.-miento.
Eu el mismo dia de adjudicarse el remate, i la persona «pie haga m« j r oferta, se h«rá e pago definitiva y se -retirarán de los almacenet
no si á bene
itelo de la Hacienda, y se rematarán do uuev« loa efectos crai do ?c »crerde sin p-r< Lr< nei; ni derecho alcuno dd remata' te.
Habana Febrero 10 «le 1877.—M. (amacho.
vacillili Vv? J DC JL CUI <X\ ili Ufi HJS lUlllU
ha »feces rematado?; ari virtiendo que .-i verificase así, el dépóiito ¡ revio quedará á
El V.ércei 16 del actual á las once de eu mañana, se rematarán en les almacenes de esta Aduarn, una « aja conteniendo.26 k los atalaje,, ■que han caído en peí a de abandono, la cual e-tá avahada en 43 pesos 30 ct?. oro.
Ei tipo para abrir el retnat ‘ es la tasación \ no se admitirá postura si no cubre ese tipo. Par) tener derecho á licitares mc-eario constituí1 pióviaii.cnte en !a caja de esta Aduana, el 5 p. del valor de ¡a tasación; y ios lidiadoras presentarán los rccibo3 provisionaie; que el caj< ro !e expida, al empleado encargado dd remate qu< touiaiá not¡ para ?u curiiplimiento.
En d mismo dia dé adjudicarse el remate á la persona qtu llaga mejor oferta, eo hará e pago definitivo y so retirarán de los almacénelos efectos rematado,; a ivirtiendo que ?i no ?( verificase 3sí, el depósito previo quedará á beneficio de la II ciend«, y se rematarán de uuevo los efectos cuando se acuerde, sin prefi.reocb ni derecho alguno del rematante.
Habana Febrero 10 de 1877,—Mo.nud Cu macho.
Eesoreria í cutral de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la caita de pago que debió expedir esta oficina genera! por eon-
Ordenacion¡ dz Marina del Apostadero de la Habana.
Secrelarí?.
•Necesitándose imprimir 500 libretas par marinero y 1500 ejemplares para arqueo de Duques v en virtud de lo acordado por la Juuh Éc nómica del Apostadero en 3 do Maíz) do 1873 y de lo prescrito por el Exorno. Sr. Cc-mandante General del mismo en 2 de Abril su-c< siv<; ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina, se proi eda á pública licitación, la cual tendrá lugar en el despacho de S. S. situado en la, cal1« de la Merced número 39 el dia 17 del actual á las doce en ¡ unió de ?u mañana l aj'o hs cotid' ei. ne-' s'gu ¡«..n tet:
19 Las j ropo- ici an s se har n en plieg«. cerrado que se recibirán ha-uad eí ahora en e?t¡. áecretaií .; y no admitiéndose les qtru se presenten déspu« s de trascurrido - el citado término.
¿9 Las libretas y los arqueos rerán igualo en todo á los modelos que servirán de lipo* les cuales so lidia i de manifiesto en eda Secretaría,
33 Ameréis los pliegos y 1 cilios ante la juma constituida al efeo o, será adjudicado el re* i ate a* «pao resube Imcvr! t con mas ventajis para ’a Hacienda, <x elidiendo acto continuo la correspondiente acta en la que firmará su acei -¡ación, con;pía metiéndose A entregarle- cu o1 término de diez días á contar desde la fechi de la citada acta.
49 Si resultasen } ropo de-iones igua'es se vil ifie r á una puja orai por espacio de diez minutos entro los que las hubieren htck -r quedan rio á fivor d-1 rm j« r ¡insto
59 No se ad/nitirán jiro¡ osieionei que ejx-cedan de los precios tipoí de tr^iptay cinco ee;;-ta.vos cada libiota y diez.centavos cada uuo de ¡es i morcaos de arqueos.
69. l\ra garantía del cumplimiento del
persona ó sociedad que firme
para un riñe ría y]500 ejemplares para arqueos «lo bucpi. e, ge comprometo á lucerio al praeio típico ó per la b.qa de tmto por cionto, ea letra.	1
Apa: ¡a fecha y firma del propone ule.
contrato deberá entregar la quien
Habiéndose ausentado do osla localidad o1 contratista de carboaes parala Marina, D. Manuel M. Martínez, sin dej ar persona qu; !e represente, y catándoselo formando por esta Ordenación expedienta de faltas por las cometidas ea el servicio de su contrata en el Tuerto de Cieufuogos, ha dispuesto 8. S. que por medio de la Gaceta oficial se cito al expresado contratista D. Mauuel M. Martínez para que comparezca eu esta decretaría á imponerse del expe-djents indicado y exponer poresorito las razo nes juo tenga eu descargo de eu responsabilidad, concediéndole para ello el plazo do tereero 'ba á contar desde la publicación del presente; 1 n el concepto de que no verificándolo en dicho término, se continuará tramitando el expedient q enteu iién loso que renuncia á sií derecho de defensa; todo cou arreglo á loque precepfúi la Real Instrucción de 8 de Julio de 3837 en su capítulo I.9, art. 2. ° , regla 3, p y art. 22, capítulo 4.
Habana 11 de Febrero de 1S77.—Matías Baños. ,
El
Administración General de Correos.
vapor correo espalio« «¡8an ander» «saldrá
de e-íto puerto para eJ d la Coruña y aíitander ei .15 del corriente.— Hasta la- 2 de la tardo del mi-rao dm i-e recibirá en e! buzón de esta Administración Central !a correspondencia que ha de conducir cara dichos puntos.
Derde dicha hora, hasta media ar tes dolo valida del vapor, se recibirá con dobla franqueo, lo nusiuo quo en los buzones de alcance que di «y establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento, «iei público.
Habana 7 de Febrero de 1877.—El Adm«-lietrador General, llamón L. de Ayala.
Obispado de la Habana. Sedo Vacante.
Secretaría.
Ei limo. Sr. Vicario Capitula r, Gobernador le esle Obispado, Sede-vacante Iva tenido á hier resolver, que previniéndose en las «Reglas á que latirán «lo ¡«justarse las concesiones de terreno á lerpetuidau para sepulturas ec el Cementerio ¡e Coloii/j, que «1 íérrniuo para, edificar en dichos erreuos será acordado según las circunstancial; / que observándose en la práctica que .mucho? le los que adquieren parcelas nada Construyen m ella?, ni las carean siqu iera, lo que erigiría lificultades á la administración del expresado 'ementeno, eo advierta á todos los q«ro se en-luentran en.el citado caso« «¡ue están obligados « cercar, por lo menos sus respectivas parcelas huiro del p azodedos meses; á cuyo eficto pue 1 n aemJir á este Obispado de dos á tres de la arde, en dias bábile?, á recibir las instrucciones iportunas.
Al propio tiempo que se recuerde á los que erea’ou provisionalrceuto supuituras, áutes d« ;er aprobado el Reglamento de Noviembre de 1873, que si no verifican á tiempo ia compra del erreno cercado, perderán su derecho á él euan-o se lleven á cabo las renovac ones legales.
Y por último, que se avise á los Bres. Mar-¡ués do Gasa Calderón, D. Autouio Casa!, I) ta moa D. Meza, I). Comedio Díaz, D. Autouio íodrigmz y López, D. a Antonia Rio?, D. José Vceytuno y D, Angel Rodríguez, todos ios cita-es tieueii pendientes soliuituies de tetrenop, ¡ue deben acudirá este Gobierno Eclesiástico á iaber el resultado de sus intan.ña?, pues de no lacerlo así, se les seguirán perj licios.
Todo lo que deórden de ¡S.. tí. I. so inserta m tres uún oros consecutivos de la Gaceta oficia! >ara general inteligeuei i y á los lin~s indicado?.
Habana Febrero 8 de 18 77. A. Toribio Martin, Secretario.
A tea I«ii i i oriesiinwBío.
Don Jieandi o Alvavoz Torrijos, Adcaldo Corregidor
do esta Ciudad.
llago saber: quo aproximándose las fiostas del Jarnaval y deseando que reino eu ellas la tranquilidad y buen orden Je que siempre ha dado pruebas 4 vecindario de esta culta ciudad, sin quo la autori-lad so vea en el sonsible caso do-tener que reprimir ixcoso alguno, he creido oportuno recordar lo dia-cuesto «n años anteriores, ti fia de que por todos toa estrictamente observado.
Art9 1° No podrán circular comparsas do mas lo sois personas, sin permiso de este Corregimiento; as que para entrar en los Teatros y demás puutos n uondo hubiere bailes públicos, necesitan del con-¡intimuuito del empresario y previo conocimiento Jet Inspector ó Celador respectivo.
An9 29 No se permite disfrazarse eon los Ira-jes, insignias ó condecoraciones del orden eclesiási tico, civil, militar ó político, quedando asimismo prohibido aunque el irajo lo íequiero, el uso de armas, espuelas, palos, ó bastones, cuyos objetos no podrán tampoco usar los quo concurran sin disfraz a los espectáculos.
Art9 39 Se probaba el uso déla careta, á toda persoua que circulo á pió d á caballo, por la vía pública, pudicnclo solo llevarla las quo transiten en carruaje.
Lrt9 42 So prohibon los cohetes, petardos - y cualquiera otro objeto quo pueda perturbar el orden.
Art9 5o Los carruajes entrarán en el Paseo y saldrán del mismo por cualesquior calló trasversal doblando á su derecha. El eordon se formará desde la Punta por la derecha ele la Alameda del Prado, al Hogar á Neptuno tomarán los carruajes polla callo del Prado, del lado Oeste y continuarán por ella basta entrar en el Campo do ¡Marto por la puerta quo dá al frente de la pila de la India, siguiendo por la derecha á la callo de la Itelna y el paseo de Tacón hasta la fuente situada á la entra9a do la quinta de los Molinos. A la vuelta
— -------y siguiendo sk mpro per su derecha pa-
. , le »« juii-jue Ci ta sino (lia que firme sarán el Campo do Alarte enirando por la puerta del ei ac a. la declina parto uel valor tota! que entre frente á la callo do Ja Reina y al llegar á la India gará como fianza y b¡j > «iopo3Íto al domador de doblarán á su derecha para tomar la calzada del erie Arsenal, la que 10 será devuelta tan luego Principo Alfonso y la callo del Prado por el lado dol -e reciban l*s indicadas libretas y arqueo?; y si Este y en Neptuno volverán á tomar el Paseo por la al t,er minar ei plazo extipulado no hubiera tenido derecha hasta ¡aPunta. Los coches tirados por dos ó ..fecto dicha eutretra, qm dará á favor de la II - mas parejas do caballos, lo mismo quo los do una cieuda, precediéndose á nueva ¡ititac'on.	pareja á la Dumont, podrán entrar y continuar siema
79 No le será devuelta la fiaozi de que P1'®	«entro del Paseo ó sea entro las dos línea-
trata ¡a condición anterior si no se acreclta hti- d®. 1°» de*nas carruajes y no estarán obligados á sc-,	. •	•	, ,	,.	guir hasta ia Punta como los demas carruams; pu-
oer satisfecho la contribucim del medio por ^¡endo dar la vuelta si [les conviene en la Plaza ciento establecida y aprobada por Real ordeu de do[ Teatro do Tacón.
7 de Noviembre do 1872,	Art. 69 Seprohibola entrada en el Paseo á
89 Pura el pago «leí importo do las expre- todo carruaje do mal aspecto ú ocupado por perso-sadas libretas formarán uta faturr-guia por ! ñas que por sus trajes^picciones lastimen la mo-«luplicado que servirá de justificante tn la liqui-! ral pública.
r’aciou para exje ¡ir el correspondiente lit.ra-i Art. 79 Los que contraviniendo estas disposi-rniento.	eiones alteren clíórden y tranquilidad, serán pues-
99 Y últ'ma, Jos gastos de inserción dil toa A disposición doesto Corregimiento.parapro-¿reeeníe pliego en la Gaceta oficial y ei Diario de la Marina, serán satisfechos por la persona ó
ceder contra ellos en la forma, á que haya lugar Los funcionarios do policía y agentes do pro-
"-'«^i»««r«?¡sss
1 ue orcen dt tí. tí se anuncia ai publico uie conocimiento inmediatamente de cualquier inpara fiOrtOCimtei t > do los que dese*Jn tomar ¡ i r e fracción que so cometa.—Habana 8 de Febrero do en ¡a subasta.	1877.—Leandro .1. Torrijos.
Negociado de Quinto?.
Existiendo en osto Ne«,ociado unos <]« montos expedidos en la Península á favor jjU‘' Miguel García do la Corte, natural de Hn„! °‘ los cuales deben cntrsgariio aL intercedo cita por este medio para que tn «¡ia y hora’h-ri " se presento eu mi ¡decretaría al fin expresad’511’11
Habana y Febrero 7 <!e 1877.— Torrijos'
. V. Angel Velo Ful ¡ruerno, lia solicitador,» miso de esta Alcaldía Corregimiento, para o t blecer ñau herrería tn la calle do tí. Jocqvm, « mero 20¿.	1 ' nu-
Lo que se anuncia por nud;o déla Q t oficial, á fin do que Ilis personas que se t-r perjudicadas puedan presemar sus reclamu'a' nes en la Secretaría do esto Corregimiento !*" el preciso Térmí« o «fe ocho dias, á contar «],. ? la fecha do esta publicación.
Habana, Enero 29 de 1877.—Torrijos.
D. Félix Ferrer y D. Luis Travcr?, han Bol-citado permiso de e¿ta Alcaldía Corregimi.«, i liara establtcer una platinciía en la calle rh i° Zanja número’67.
Lo que se anuncia por medio de ia Gacel-oficial á fin de que las personas que ?o Crfa8 perjudica.fas,.puedan presentar sus reclamacic” oes en la Secretaría de eslo Corregimi, uto ' el preciso término ife ocho dias á contar di-jd*
; la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 19.de 1877. — Torrijos.
I/egada la oportun dad de la renovación de
lospírmisos de circulación de carruajes ce alqui ler y «le las matrículas de los conductores d(. ,0’ mismos, así cotpo también lu provisión de if J les permisos y mátrículas para j ropietariosy c c" ductores de carrfctor.es de'tráiico, sesun Lidia' p siciou úliimaiQeñte reoor iadn; he resuello -naponer qqe liast«i el qujncu del eutrauto Frir,. ro estará ¡(bieito el despacho de los exnresadns I •'locomontos en la Secretaría, do finco' á una«U la.tarde, y ¡¡asado que sea «dicho plazo, lo.?. fun. cionurioá do policía exigirán) sin que ica'ernba-raco pretexto alguno, la presentación de los re-.feridos documentos eorresp-ondienté# al - tm ac-tual, tanto á ios dueños «te trenes deyochesv ' carretouo?, como á susconducteres, y do i«o exhibir lo.-i quedarán s.ujetos irremisiblemente' á las .penas que marcan los rcg’amentes de la'maicrin
Lo quo se Lace público para conocimiento é inteligencia general, en concepto deque el lér-mino diado ts con el carácter de imprcrogalil*.
Habana y Enero 5 de 1877 —Leandro A.
K'XÍ UiO. á j uúiamti uio, .
Necesitando.« D. José Codiu>, Síndico de gremio do.comerciantes de tabaco enramado esta plaza para poder verificar td reparto del ini-puesto Municip «1 del corriente año econóoiico con la equidad y justicia que merece, que loa dueños de g< Iotas ó patrones, consigna'ario«d» vapores y administraciones de ié rre-carril y al-macen« s do depósito, y empresas de navegación del «Sur , le faciliten copia de los manifiestos do los tuicios que hayan conducido en cada uu vio-je efectuado desde 1. ° du Enero del año próximo pasado á 31 deDicutubre del ntitmoy los nombres y ¡pedidos y sociedades contigua. (arias de esta pL z i. El iiinr>. Sr. Tresideute del Exemo. Ayuntamiento, persuadido que estos antecedente?, han «le redundar en beneficio de los loagrcmiudos de la nmrricipal idad y del Tesoro,. lia tci ido á b en acceder á Ja ¡eticiai del ex¡ refalo Sr. Sindico, esperando do Jas ¡¡er-sonas y « utida les que se oittn, aatLfarúa (te justo deseo visto el laudable fin qué.se propone,
Y de orden de tí. tí. I. se -publica tn la tía-ceta oficial y demas periódicc.s do esta ciudad! para couccjiniento de las personas y entidades a¡udidajy del público eu genera1.
Habana 29 do Em.ro de 1877.—Ramón dt Kchavurrla.
Expeditos ios recibos «le censos del Acueducto «Je Fernando 7. ° y Zinjn Real, coricf-oondientes »1 año actual,.ot limo, Sr. Alcalis C rregidor i’residente, so ha servido disponer u publicación para «¡ue it«S p'ropivtarios de tincas que disfruten el uso «ie pluma? de »gua,
Municipal á satisla,cr di&de el lúnes 29 del
n urran á -la Contaduría dieh<38 censo?, á contar presente, hasta el 15 de Febrero próximo; en la «nteligencia de que trascurrido.eito plazo, te cobrará á domicilio cou e! 2 p. § de recargo, y lespuei de 10 «fias mas por la vía do apremio.
Habana 26 de Enero do 1877.:—El So. 1 >ta-1 rio.—P. O., Rafael Araron ,
No habiendo tenido efecto por f rita de lici-tadores el remate anunciado jara Cate dia del servicio de conducción de pobres á los bños ib San Di«'go por el término de tres años; el 1 ni«'. Sr. Corregidor, Presidente,ee ha terv.do s- fia'ar de nuevo p:u a su 1 entufo ei dia 14 del actué! »!* una de ¡alarde tn ia tíoia Capitular ante luco-misiou segunda cou estricta sujeción al ¡Lego de condiciones que so inserta á continúan,¡r, advinién lose que los pliegos so presenta;rii cu i ¡u Secreta tía municipal.o! dia at-.ioí de ta euDaf-la baria las 4 en ¡ unto de ¡a.tarde.
Lo que. do orden de tí. S. I. se p ublica [nía general conocimiento.
Habana 7 de Febrero ele 1877.—El Secretario, Ramón de JEchaoarr'.o.
Véase el pliego do condiciones publicado en !a Gaceta del d a 27 de Octubre últinn
E* Exento. Ayatitamieuto ha acordado «,ir proposiciones p.ra l«n servicios do limpieza lie, ia ciu tari y conducción de Jas basuras que produzca á vertedero conveniente,, eu vista de !l° haberse verificado Ja subasta ; or falta de Jiclt-«* dores, á pesar do ’haberse anunciado repetid»8 vece?.
En ?u virtud, o! Irin«'. Sr. Corregidor 1’«e- r sideDte ht di?j ue'sfo sé fijo piara el.acto d«‘To‘ cibir dichas piroposieicn-s, e-l «i i¡i 21 «Je FHirtip próximo, á la una de la tarde, ni la Sala Cj1' tular, ante laC.«misión de Policía Uibii-ia t0’¡ bre b s cuales déterm'nár.á el Excmo. A)it*:la' atiento, sofpetiéndeilasá la resol ucion dé¡ E-lC' lentísimo Sr. Gob.ruador General.
Lo que so hace público por este medio}arft ccuocimicnto de quiafies interese.
Habana 29 do Enero de 3877.—llamón de Echevarría.
liiIUrf HA
Raneo Español déla Ilab.tr a.
SscreLiía.
Solicitando D. Hermenegildo López N*11' tocon, como apoderado de D. Vida! Serna M»|;* te con, que las acciones adquiridas por el por medio de su anterior apoderado D. Gómez y el Corredor de comercio titular *'!« tí<a plaza D. Andrés Macidcu, que equivocadan cl:' te fueron transferidas á nombre de D. Vid»1 Díaz Serna, eu v<z de D. Vidal Serna y ADrí*' cou, sean inscritas á favor de c-. te con su verdadero nombre: ha acordado el Consejo u° Dirección del Bañe >, que por nueve núinciOJ consecutivos «le la Gaceta oficial y diarios «|ü esta Capital, ?o t ouvoque a Jas perrunas <JuC puedan conce[d uarse cqit derecho para imf,J:' liar dicha solicitud, cu la inteligencia de <J«e