nsccsor por ante mí (le <|ue doy fé.—Antonio Giner y ' Moré. -L. Gerardo A. Brida.—Ante mí, Gaspar B iro-j, , _y parasti publicación libro 1 a presente.—Bei noal yo je febrero do 1877.- Gaspar Barona. A 10
EDICTOS.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad d» la liabanay su jurisdicción por R. M. q. 1). G- etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los míe se consideren oon derecho ¡l heredar los bienes de 11. Francisco Ruano y Díaz, natural de Nueva Paz eu esta Isla, de cuarenta y dos a fioj, soltero, y vecino de J-Wu Antonio de Cabezas donde falleció en 21 de Noviembre de 1871 para que eu el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan en esteiuzgatlo it deducirlo por la escribanía del que refrenda; si así lo h toen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicioc msiguiente, ad virtiendo queso han presentado aspirandoá la herencia, el ex-l.resallo D. Francisco Ruano como hermanos v sobrinos del mismo b. Leonardo. D. Miguel y 1)7 Catalina Ruano y Díaz, I)‘? Hita, 1). Evaristo. |> José Antoub , I). Félix. I) Agustín y D. Juana Bautista Ruano y Alva-rez.—Que asi lo tengo mandudo en los autos que se instruyen sobre dicho abimostato.—Habana 5 de Marzo de 78.7.—Sebastiano Cubas.—Per mandado de tí. 8. L. J. Ramon portocarrero.	E 13
Ron Juan Jiménez Resabe, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a R. José Valderramas yLlauesciiya» generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel publica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por homicidio de I). Julián Espinosa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dolo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incorso en las penas de la ley y por bastantes 103 estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las li otiti .¡aciones y demas trámites del juicio.—Y para nue llegue á su conocimiento libro la presente eu Bejucal á 2 da Murzo de 1877.—Juan Jiménez.—Por mandado de H. 8. At.gel Carballo.	E O 12
Ron Alfouso XII por la graciada Dios, Bey constitucional de España y eu su nombro D. Antonio Go-yuues Molieses, Juez de primera instancia deja villa v partido de Mouforte de Lemos. j*or el presente edicto, se cita á Manuel Modesto y Vicente Rodríguez Méndez, que se dice residentes en Cuba, así como á todos los demas queso yrnsidereu con derecho á la herencia de Benito Rodiigusz Felpas y su mujer R.‘ Francisca Mendaz, para que demi o del término de cuarenta dias, ft coutar desde la inserción del presente en la Gaceta olieial de-dicha Isla de Cuba, coir rez au en forma á usar do su derecho enei juicio voluntario de testamentaría, solicitado por Antonio Pereira, contra Ja viera Blaflño de esta villa ó hijos, pendiente en cite Juzgado y escribanía del autorizante, bajo apercibimiento de que pasado dicho término sin concurrir, les parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en Mou-forto de Lemos á 28 de Euero de 1877.— \ntonio Goya-ues Meneaos.—Re órdeu de tí. tí.—Veutura Novoa.
E O 11
Dou Angel Curros Martin, Juez de primera instancia «lei distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y prego.1, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez y Alvarez, natural do Asturias, casado, de veinte y seis años de edad y oíloio cocliefo, para que en el téimino de nueve dias, se presente en la Real Cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resolta eu la causa criminal que se le sigue p n luirlo de diez tercios de tabaco deD. Pedro Cas-tresaua; seguro deque si así lo hiciere se le oirá eu justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Tribunal para las notiti ¡aciones y domas actos que con él se ofrezcan.— Habana Marzo 6 de 1»7?.—Angel Curros.—Por manda dado de 8. tí.—Mauu-l Domínguez.	E O II
Ron Cirios <4. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, convoco á los herederos del moreno libro Gerónimo Arozarena, que falleció en el pueblo de Babia Honda, de donde era vecino eu 13 de Febrero último y el cual era natural de Africa, de es-t»do casado con ia morena libre Maria Antonia Arozarena, para que dentrode treinta dias contados desde esta taciti, se presenten en este juzgado por couductodel actuario -rt hacer valer sin derechos.—Guanajay -Febrero _2 > de 1877.—Cários Q. de 'a Torre.—Por mandado de "c. tí.—Antoni > Perez.	E O 11
Rail José Valdés Cieufuegos, Juez do primera lnstan-. chi de esta ciudad y su partido etc.
Por eato mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al negro Anastasio Capó, hijo de la do su clase Margarita y do (ladro cuyo nombre se ignora, natural de Africa, soltero, de cuarenta años de edad, labrador, vecino del partido de Taguuyabon, esclavo de R. Andrés Capó, de estatura regular, envuelto eu carnei, ojo» pardos, nariz ubala, freute espaoiosa, oara y boca regulares, pelo pasa y que usti bigote, para (pie dentro de nueve dias á contar ìiesde esia tedia se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á consecuencia de la causa criminal que se le sigue de oficio en unión de otros, por tentativa de hurto y lesione» mónos graves á D. Mauricio Campos; cierto y Bjguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do rio se le declarará rebelde, contumaz ó in-ourso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trá uri tos del juicio.—Remedio» Febrero25 de 1877.—José Valdés Cieufuegos.—Juantíoler.	E O 11
Don José Gutiérrez y Mensaque, Juez de pimera Instancia de esta villa y su partido.
Por esta miprimeia caria de edicto, cito llamo y emplazo á R. Nioauor López B rmejo, natural de Asturias, vecino de esta villa, soltero, dependiente y de 21 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qua se le sigue por robo á mano armada, cierto y seguro que si asi le hiciere sa le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebeide y contumaz é tnourso eu las penas de la ley; y por bastantes ios estrado! del juzgad > páralos trámites y certificaciones que ocurran, que le parará el mismo perjuicio que si íuoreu hechos eu su parsomi.—Que así lo he dispuesto eudicha eaüsa^-tíagua ia Grande Marzo tí de 1877.— José Gutierez.—Por su mandado Antonio Palma.
E O 11
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prime-instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo al moreno Juan Pe Iroso, hijo de José Medroso, vecino (le Melena y cuyas demas generales se Ignoran, para que eu el tétmiiio de nueve (lias se preseuteen este juzga lo á i »restar una declaración eu la causa que se sigue por hurto de aves de R. Eusebio Alfonso y de no nacerlo asi se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados det juzgado para los demas tramites de la causa. Y para su íuserciou eu la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 5 de Marzo de 1877.—Laurel.— Por uiau-dado de tí. tí Francisco Muñoz.	E O 11
REMATES.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito deuuadalupe.
Por el presente se hace sabor que el dia 16 del cor-rioute á las doce eil los estrados del juzgado, situados en la oal¡-.' de Composte a número 109, na de tener efecto el remale ;e un mil bocoyes be azúcar del ingenio nominado «Augelita» eu su mayor parte de guarapo compì emboado ochenta bocoyes de Ja Zafra pasada di guampo, miel y concimela.—El comprador deberá entregar el aproximado á razón do cincuenta y cuatro arrobas cada bocoy y el resto según costumbre.—Igualmente se j rematan cien pipas de aguardiente que sera de veiute y ! uno y medio a veinte y dos gra tos y las pipas conten- ¡ dráa de ciento veinte y cinco á eieiuoTreiuta galones, j Da entrega do los mil bocoyes de azúcar y cien pipas de I aguardiente que se expresan se verificará eu Cieufuegos, ‘ muidles de las Empresas de Cienfuegosy Villa Clara Y ! las proposiciones se harán en pliego cerrado y se admi- ! tirá la mejor con arreglo á las cuudieiouea de'la plaza y ¡ las muestras de riletto» azúcares so encuentran en el os- j criterio de la oindicatura, calle ilei tíol esquina á tíau Ignacio y donde se darán ios pormenores del caso.—I) d mu-uro modo y en el propio día y hora se rematarán i mieles de segunda que produzca el ingenio Nuovi». * j-re a en Ja óreseme zafra con arreglo at pliego de condiciones que se eucuentra de manifiesto eu Ja escribanía y relativa» á que el comprador tome toda esa miel de sigua la ai tipo inmuno oe doce pesos oro por cada bocoy obligándose á tomar la miel en ios tanques del iugenio extrayendo a de modo que no hayan derrames m desperdicios. por haberse licuado los depósitos, en el concepto de que si hubiese alguuu pérdida por este motivo la abonará el comprador como si hubiese extraído el fruto quedando obligado a abonar el importe do esas mieles cada día primero de mesy cuyo dia se liquidarán la» recibidas en el iue3 anterior siendo como los azucare» condición de lt proposición que se verifique por pi ego cerrado y eu la forma que ya se menciona.— Que asi io tengo mandado en el incidente al concurso accesa, io de acreedores de D. José Antonio tíuarez Argudiu pi »movido por los nuevos tífndtcos sobre cuenta de su administración.—Habana 9 de Marzo de 1877.—Eulogio de Velarde — Por miiudadode 8. tí. Arturo Galletti”— Y para su publicación por tres número consecutivos libro ia presente eu tu fecha.—Arturo Galletti.
Ifc 13
Ron Eduardo Orduña y Msrry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por e¡ presente, se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa ue manipostería y tejusMtuaúa eu la calle de la Amistad núme o 7» UUa-dia en tre las calles de de Han Rafael y tíau José acera del Oeste retasada eu ocho mil trescientos noventa y hueve ( e-os noventa y dos centavos y otra casa de main-pusienu alia y baja, ouizuda del Mbnle número einouen ta y sieie, retasada también en veiute y sirte mil trescientos setenta y tres pesos seseuta centavos; advenidas ue que m subasta tendrá efecto el dia nueve do Abril próximo á las dr.ee en el Juzgado, sito en la calle del Consulado número 18 y de que los autos estarán de manifiesto en la escribauíu.—Habana G de Marzo de 1877. Orduña.—Redo. Agusiin Valerio.	R o 13
A consecuencia delosautos promovidos por D. Cristóbal Franchi de Alfaro. pidiendo el cumplimiento del acuerdo celebrado por 1)7 Luisa de Cárdenas de Pedroso enjuicio de conciliación: lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria por ante mí: que el dia 22 de Marzo próximo entrante, á las ocho de su mañana y en las puertas del juzgado tenga efecto el remate (le las fincas siguientes.—Una casa situada eu la calle del Empedrado marcada con el número sesenta, tasada en nueve mil trescientos noventa y siete peso» diez y siete centavos; otra casa en la propia calle marcada con el uúmero sesenta y cinco, tasada en tres mil trescientos setenta y ocho pesos veinte y ocho centavos; otra c sa situada eu ia calle »le Luz número cuarenta y .ios, tasada en veinte y dosmil cincuenta y cuatro pesos ochema y nueve centavos; olia casa situada en la calle »lo i’uula número cincuenta y cuatro, tasada eu diez y j nueve mil treinta y siete pesos setenta centavos; otra eu la calle de Santa Clara margada con el número cuatro, tasada eu veiute y dos mil cuarenta y do3 pesos di z centavos; otra casa eu la calle de San Ignacio marcada con el número tieiuta y uno, lasada en setenta mil novecientos noventa y nuevo pesos cincuenta y ocho centavos; otra casa eu ;a calle (leí Aguacate número cuarenta cinco, tasada eu doce mil trescientos treinta y nueve pesos diez y seis centavos; otra casa en la calle de la Amargura número diez y nueve esquina á la calle (le Cuba; frente á la iglesia do San Agustín tasada en treinta mil setecientos noventa y seis pesos cincuenta y seis centavos; otra casa en la calle de Luz número siete, tasada en veinte y siete mil setecientos cincuenta y cuatro (tesos veinte y ocho centavos, ot-a ca»a en la villa do Guanabacoa, calicele San Antonio número treinta y oua tro. tasada eu veintemil trescientos treintay cinco pesos cuarenta y cuatro centavos; y otra casa en esta ciudad »Ruada on la calle de la Habana número cincuenta y tres, tasada en catorce mil ciento doce pesos veiute y ocho centavos: cuyas tasaciones hacen un total de doscientos ciacuenta y dos mil doscientos cuarenta y siete pesos cuarenta y cuatro centavos en oro.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Febrero 23 de 1877.—Pedro . Rodríguez Perez	R .12
í Don Eulogiode Velarde, Juez deprimerà instancia dei
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que el dia quince del corrieute á las doce de la mañana y en la salada audiencia del juzgado, calle de Compostela número 109, se Van á rematar eu el mejor postor de veinte á treinta bocoyes de miel de la que produjo el iugenio Palestina délos bienes de la testamentaría de R. Juan Ferri□ eu la zafra (¡el aú» próximo pasado, bajólas condiciones siguientes. Trímera: dichas mieles son purgado de mascullado de guarapo que serán entiegadas en el paradero de Raro eu ñocoyes de ciento setenta y cinco galones cuyos cascos remitirá el comprador por su oueuta dentro de quince lias siguientes al dei remate y »le su cargo y riesgo los I gastos y perjuicios que sobrevengan al fruto después do su entrega eu los almacenes indicados.—Segunda: las pro;.» Melones lian de hacerse eu pliegos cerra dos preseuiados eu el acto.—Tercera: el (»ago de las mieles se hará eu esta ciudad y (»or ante ei escribano actuarlo al administrador judicial dentro de lo» tres dias siguientes á la entrega de ellas ó bien á ia presentación de los conocimientos ó recibfls del Guarda-Almacén.— Habana 3 de Marzo de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por muudado de tí. 8. Rafael del Phio.—Y para su publica Clon cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente eu la propia fecha.—Rafael del Pino,
R 12
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por 1). José N. II tró contra R7 Ooucepcion Qui ñones y D. Pedro Becaly sobre cobro (le pesos, he dispuesto se llamen y convoquen Boleadores para un ingenio titulado .La Josefa»» situado eu Ja jurisdicción de Guanajay, cqarton las Pozas, compuesto Ue cincuenta y cuatro caballerías de tierra, máquina, fábricas, hornos de cal y tejar potrero y labranzas; y su almacén, muelle y solar en el Hinojal, retasado todo eu ochenta y tres uill sesenta y ocho peso» setenta y cinco centavos, cuyo acto de remate lia de tener lugar el dia docedel entrante mes de Abril á las once de la mañana, en la sala de audiencia do este juzgado, sito en la calle do Composte la númeio 1(19, advirtiéndose que no se admiten postu rus q ue no cubran las dos terceras partes de la retasación de contado.—Y pira su inserción en la Gaceta oficial se libia el presente.—Habana 7 de Marzo de 1877.— Eulogio de Velante.—Por mandado de 8. tí. Manuel Barrato»	R 12
A consecuencia del incidente á la testamentaría del moreno Pedro García formado» por i). Luis Herrera y continuados por la viuda heredera D7 Irene Porraspita contra la sucesión de aquel en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. J jez de primera instancia det distrito de Jesus Maria por ante mí que el dia 2» de Marzo próximo entrante á las ocho de su mañana y en las puertas del juzgado, teugaefecto el rem ite de una casa situada eu la calle délas Figuras número 91 letra A , entre ias de la Esperanza y calzada de Vives, retasada eu mil seiscientos ochenta y tres pesos doce eiuavos en oro; con la robainde uu quince por ciento del valor de dicha tasación.— Y para su publicación libro la presente.—Habana 23 de Febrero de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.
R 11
Don Cándido Ainz Juez da primera instancia del distrito riel Cerro.
Por el presente hago saber haberse sacado á pública subasta por el término de veiute días y señalado para que tenga efecto la misma eu este juzgado, el 9 de Abril próximo entrante á las once, de treinta caballerías Ue tierra, tasadas eu veinte y tres mü seiscientos veiute y cinco pesos, de las da las haciendas «Cañas,» en la jurisdicción de tíagua la Grande, las cuale» lindan con D Francisco Latorre, D. Manuel Arredondo, R. Manuel Navarro; y con pequeños lotes de terreno de los hermanos Aunenteros, á fin de que el que se interese ocurra el dia y llora señalados á hacer proposición, sirviendo los anuncios de notificación á D. Ramón Fernandez.— Que así lo he dispuesto en los auto» que á dicho Fernandez sigue R. Francisco Armeuteros y Calvo cobrándole cantidad de pesos.—Habana Marzo 3 do 1877.—Cándido Aína.—Por mandado de tí. tí—Gabriel de tíalinus
R 31
Dou José Beamud y Massa, Juez de primera Instancia
«leí distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el dia 11 de Marzo próximo entrante para el remate de los bienes del intestado deD. Francisco Zan-grouiz, consistentes eu el potrero «Providad,»» con sus fábricasy demas anexidades, compuesto de ciento treinta hectáreas y mil novecientos veiute y uu metros planos ó sean nueve caballerías doscientos cuarenta y medio cordeles planos de tierra, situadoen Bainoa jurisdicción de Jaruco, tasado eu once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, en una casa situada eu tíeiba Mocha oalle Real número trece, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis ceutavos, otra casa anexa en la misma calle en mil doscientos sesenta y seis pesos tres ceutavos y los efectos de la botica eu euatrfteieutos veiute y siete pesos ochenta y dos centavos; y un solar en dos fracciones anexo también á las repetidas casas cu cincuenta pesos oro, advirtiéndose que esos avalúos tienen hecha la rebaja de uu treinta por ciento, con cuya rebaja se admitirán proposiciones, debiendo verificarse ei remate en la puerta de este juzgado, sito eu la carie de Riela esquina á ¡a de Matanzas. T para su inserción eu ia Gaceta oficial do la Habana libro el presente, con advertencia de que dichos avalúos estarán de manifiesto eu ia escribanía del actuario y de oi-e este edicto se publicará porveinte dias consecutivos. Matanzas Febrero 16 de 1877.—José Beamud.—Ldo. Juan A. Betaucourt.	R lo
Por auto proveído por el Sr. Juez (le primera 1113-lnucia del distrito de Guadalupe y por ante mí, en las diligencias promovidas por R. Autonío Llovet Oapitau del bergantín goleta español San Bruno, solicitando ei reconocimiento, aprecio y reparación de ias averías de ¡ dicho buque, está mandado se saque á pública subasta« el expresado bergantín goleta español San Bruno ava- j
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu lacausa que por ante mi cursa por lesiones que sufrió el pardo libre Gregorio Gírela natural de la Habana, soltero, de 21 años «le edad, cocinero y vecino de la calió »le la Amistad, 17 ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque al expresado pardo Gregorio Garcós, para que «leñero de tercero día después de publicado el último anuncio, se píeseme eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—V para «pie lo dispuesto tenga su mas exacto ciiuiiilinrieiHo libro la presente, eu lu Habana ¡i, 8 de Marzo de 1877. Fernando Novell.	G .D 1^
En la causa criminal formada por tentativa de homicidio do I). Faustino Rodríguez y Hantanu, el Sr.
Juez «le primera instancia de esta villa se ha servido disponer «jue por tres números (le la Gaoeta oficial de la Habana se couvoqueá la parda Flora Alducna para que en el término de quinto día so presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa—V para su publicación libro ia presente en tíagua la Graude á 7 (le Marzo de 1877.— Antonio Palma. C O 12 El tír. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí. lia «lispuestoen la causa »egui-«la contra I). Eligió Hernández por hurto, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco, Barroso cuya» generales se ignoran, á fin de «(ue al segundo (lia posterior al último anuncio, com-a re zea eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en i dicha causa.—Guanabacoa Marzo 8 de 1877. Luis J. Marin.	E G 12
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Moaseriate de esc* capital, eu la causa que por ante mí cursa contra D. Jacinto Barnizan y otros por hurto, lia dispuesto que por tres números c »nseeutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Joáó Tresserra, natural de Francia, soltero, de cuarenta años, Secretario que fuó del Ayuntamiento de Cárdenas, para que en el término de tercero día deapuee «le publicado el último anuncio, se presente eu este juz-j gado á nombrar abogado y procurador que contesten el i traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en ■ la expresada causa y por la cual ha sido absuelto de ia instancia.—Y p ira que lo dispuesto tenga su mus exac'o cumplimiento, libro la presente en la Habana á 4 tie Marzo de 1877.—Fei nando Novel).	C O ¡1
En los autos del mtestaUo de 1)? María de la Resurrección Juliana Abalo», ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí, que por medio d. i > Gaoeta oficial en tres números consecutivo» se convoquen ¡í las personas que se comí rieren con derecho á la herencia de la referida D? María de la K<¡-surrecion Juriana Abalos, para queeu ei término de treinta dias contados desde la (lubricación del últii.uo anuncio ocurran con los documentos justificativos á hacer uso del q»ie se crean asistidos.—Habana Febrero 26 de 1877.—Alejandro Nuñez.	C O 11
EISr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto en causa contra R José María tíuarez y otro por homicidio de un individuo cu o nombre se ignora, que por este medio se cite y llame á las personas que puedan dar razón de quien era y como se llamaba el hombre que se eucontró muerto en la fin ca de R. Marcelino Hernández, eu el partido de Tapaste y el cual según se dice era italiano y baratillero, que portaba como tai, uu cajón y una vidriera de mano, vestido cou una camisa blanca, pantalones de dril cazador y zapatos de baqueta, representaba tener como de treinta y ocho á cuarenta años de edad, de estatura regular, color trigueño, peto negro algo claro, bigote y barba negra y una cicatriz en la barba, para que dentro de nueve dias comparezcan en este juzgido á declarar. Y pa.a su publicación por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 4 de Marzo de 1877.—Bruno G. Camero.	C O 11
El 8r. R. Angel Curros Martin, Juez «le primera instancia del distrito de Monserrate eu esta capital, en la causa que por ante mí cursa contra D. Domingo Canosa y Alonso natural de la Corufia, soltero, de 2¡¡ años y panadero por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial secouvoque á dicho D. Domingo Canosa, para que en el término de tercero día de»pues de publicado el último anuncio se presente eu este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga su nías exacto cumplimiento libro la presente en la Habana á 7 de Marzo de 1877.—Fernando Novell.
C O 11
F1 Sr. Juez de primera ¡ustaneia de esta Vi i Ia y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto eu la causa formaba por robo de diueroy billetes do la lotería áD. Manuel Ronzales To res, se convoque en 3 números consecutivos «le la Gaceta oficial al referido D. Manuel González Torres el cual es natural de Canaria», soltero, de 18 años y billetero, para que al según io dia posterior al último anuncio, comparezca en este juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa criminal. — Uua-uabacoa Marzo 0 de 1877.—Luis J. Marín.
COll
miteu suscribiónos en la Imprenta del Gobierno
i Ibs precio) siguientes:
Por tres meses................ 2	$	oro.
Por seis meses................ 4	$	oro.
Por un año.................... 8	$	oro"
PARTE OFICIA !..
IIA.BA.STA. 11 DE MAlivi ) DE 1S77.
Casa» de »Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas easas, situada» Ja dei primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María nútu. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 376.
Asilo de tíau Jo3é.—Inspector permanente, el Sr. Regidor R. Francisco Ventosa.
(.asa general de Dementes.—Diputado en el preseu-te ines, Exorno. Sr. D. Juan Bernárdy Tabueuea.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Marqués de Campo-Florido.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se Uau recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José 'loribio de Arazoza, calle de Tenientc-Iiey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO de las regiones Australes, hecho por el Genera! D. Pedro Fernandez de Quirós, y publicada por J). J uslo Zaragoza.
Si halla de venta en 'el despicho de esta Imprenta ai precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
a>ja. FELIX GIRAXT
MS!>ICO-da.UJAWO-PAR.XHa.í>.
De vueiti de su viaje á Europa, se ofrece íásu antigua clientela y at miblico eu gene 'ral. Consulta de 11 á 1 grAtis pava los p ibres.' Campanario «33.
ANTONIO FLORES.
LA 331315035.2A BUZ, BIA2B.1 ML'.OltfaO.
| C0LECCÍ3Ü D£ CUADROS t/11/33 WaUKíONIALES.
Original de D. An'onio Flores.
Se halla de venta en la Rolaciriou i> LA VOlí RE CUBA al precio de peso y medio billetes de J«an-¡ ca, y se remite trauco de porte ai interior.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de i epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Franeis-1 co Granado» y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar eu terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que i >s que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio’exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que pm parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar ia cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltaiu, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla |
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho .presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de iaoricar azúcar en terrón de laazúcnr en polvo, conforme ále que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando «le las facultades que me competen concedo d nombre det Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que cou, cluirá señalándoselo el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma ai efecto establecida podiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enngenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por ia presente, en los términos mandados por el Gobierno de ia N ación en esta materia con prohibición ci toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de £l tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltaiu.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuna.—Cesión.— En virtud de ias facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y tí fin de quelo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Hu?
o«ius
luado en dos mil ouhoeieutos setenta pesos en oro. cn.y
remate teudr i eíecco el dia veinte de Marzo próximo i euimute & ias doce bajo ei tinglado del mueiie de Ca- í
ALMONEDA PUBLICA lili SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del Sr. Juez de paz del distrito del Cerro y á consecuencia do ia demanda seguida |»or D. José Lariño, contra D.p Tomasa Armeuteros, en cobro de pe»03, se rematarán el Mártes 13 del corriente a las doce de la mañana en la Plaza de Armas, dos carretelas y arreos at mejor postor.
Por disposición del Sr. Juez de paz del distrito del Cerro y á consecuencia de ios autos seguidos por D. Julio de Varona, contra D Manuel O-Rciliy eu cobro de pesos, se rematarán el Martes 13 det corrieute á las doce del día, en la Plaza de Armas, un tribuí i, caballo y arreos, lasado torio en 212 pesos Liileies, de los que se rebajara un treinta por ciento.
VENDUTA PUBLICA.
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
(le Agustín Hernández Caneda,
Situado en ¡acalle del Obispo núm. 1.
Su «iepósito Acosta 22.
Ei lúnes 12 del presente á las doce del (lia se rematarán por esta venduta eu ei establo «La Ceib»» sito eu la curie del Príncipe Alfonso, núm. 28, donde se encuentran depositad >.», por disp >»ioi'»u *<ie¡ Sr. Juez «i» primera instancia del distrito de Jesús María, cuati' victorias con sus correspondientes arreos, tasadas <• 1509$, una victoria en esqueleto ó construcción en 25i;
tres quitrines eu buen estado con sus correspondientes arreos en 900$, siete caballos criollos de distintos pe'os y• edades eu 800$, un caballo americano de los llamados moros, ademas se encuentra uno enfumo en 100$, varios efectos y menudencias que se encuentran -	.	.	. en el establecimiento 100$, todo eu bitldtes delBan-
et cutí vos de !a Gaceta oficial libro la presente.— Habana j co E-pañol; dando un total de 3650$, lio admitiéndose 0 de 1» eorero.de 1877. Arturo Galletti. R M 31	' proposición que no cubra su tasación.
bollería estando anclado dicho buque 1 re uto á los alma- t cunes de azúcar de Regla, verificándose el aoto por me- -d o de ia venduta pública de Jos rtres. J. B. Rico yS Compañía.— Y para su publicación por treinta días con- i ,
CÍÍ.VVOi; LTOISÍ.4.SÍ.
ÜE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto en la cansa crimiual formada por hurto de prenda y dinero á los asiáticos Generoso y Venancio que por tres números consecutivos de la Gaceta oliciai se convoque al asiático Luis Doxen, para que at tercer (lia después del último auuncio, se preseuteen este juzgado á prestar uua declaración en la referida causa.—Colon Enero 1? de 1877.—Manuel V. Lavarria.
C O 13
El Sr, J uez de primera instancia de este paitiuo judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como aconteciera ia caída en el pozo de ia casa que habita el asiático José Angel Buna-chea de ei de igual clase Dionisio Novo para que eu ei término d9 tercero dia de ia última convocatoria con-coiivocatoria comparezcan eu este juzgado por conducto de la escribanía del actuario á declarar lo que sepau y Jes conste.—Colon 10 de Febrero de 1877.—Ma uuel V. Lavarria.	C O 21
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se convoca á ios personas que sa consideren con derecho á heredar ft D5 Inés Magallanes de Mesa para que eu el término de veinte dias^coinpa-rezcau en este juzgado por conducto del actuario a deducir -d de que se crean asistidos, la citada Magallanes era natural de esta ciudad; de 51 años de edad, hija legítima de D. José Roque y D? María de Jesús y de estado viuda, advertidos de que solo se ha presentado optando á ia herencia su hijo D. Luis Mesa promoven-te del presente juicio.—Hrbana 28 de Febrero de 1877.— Orduña.—Ledo. Agustin Valerio.	C O 13
PAHLTfi	i.
AVISO.—Por este medio se hace saber á
las personas que tengan eantiJades pendientes por maquinaria ó efectos recibidos directamente de los Sres. Georgé Fletcher y Comp., ó por intermedio «le su agen te que fué, et finado D. Santiago Daykin, que no deben satisficer ninguna cantidad por tal concepto sino á la persona que presente la debida autorización.
JOSE ANTONIO PORTOCARRERO.
ESCRIBANO NOTARIO PUBLICO.
Ha trasladado el despacho de su Notaría, á la casa núm. 88, de la calle de San Ignacio, entre ias de O'Reiliy y Obispo.
RüiiAcxoarHs turadas
tíOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Real Cédala de expósitos;
Real Cédula de 30 de Enero da 1855. Ordenanzas de la Audiencia.
Real Cédula de Suciedades anónimas.
Id. de inventos artísticos.
Instrucción para la cobrar za administrativa. Reglamento de milicias urbanas y rurales. Ley de desvinculado».
Reglamento de las escuelas profesionales.
Id. de establecimíeato de 2? Enseñanza.
Id. de la Universidad.
Real Decreto sobre minería de 4 de Julio de 1825.
Nuevo plau de estudios.
Reglamento para las escuelas profesionales de pintura y escultura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados de- la Real Audiencia 1. ° , 2. ° 3. ° y 4. ° tomo.
Circulares de la Audiencia l.°, 2.® y 3er. tomo.
Disposiciones oficiales desdo Setiembre d-5 1854 á Diciembre de 1860.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento do Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo de Sanidad militar. Estatutos y Reglamentos de) Banco Español. Ibograniis de la Universidad.
Apéndice á la Instrucción de Aduanas.
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento para los Síndicos. Disposiciones del Excmo. Sr. Gobernador Capin n General para organizar !os estudios, lv g tímenlo de hipotecas, li al Decreto sobre unidad de fueres.
Ley de extranjería.
Lima de Iuh obras de Texto.
Ley sobro retiio.
Reglamento orgánico de Aduaneros. Colección de disposiciones de^Colonos. Inst-uccioü para el, ettabñ cimiento y co-branzi del impuesto sobre esclavos.
üeogrnfia de la Isla por Uich irdo, 1. y, 2. B , 3. ' y 4. p pane.
tiragitena ó empleado de Hacienda. ’Títulos de Doctores.
Arancel de costas procesa.es, (en pliego.)
T ¡r fa de c -rruajo».
ei»r loante 1 íb re i o-
\i Mtrinili rígida
coti FLUTAS
ANTONIO FLORES.
B Ollliw- -111 ».. > el» .61.1
-«ii» i»-ilv i » i » -ri g ii ' - » t .* Ir.miar
«1 c «s t- » I - ■ :
tír. D...................
Muy señor 1111	11 ; ••»•««»'garitta i»<•» la viaria del ma«
h gr «rio A N TON : O FL'lRE-t ue e«i ninistr»r la «te— ciou »«•«»»«i »»».ftáriole », i «í 11 no» prru-pppius nel olir«» ti»« ado «La Historia riel Mairi meni«»,» por el « uai se liad* o prii,ci(iui, v i-e li-'li» » uní Exeuoario erzemes riamar lanleoeion rie Vd. »obre las obras de est» auirriza-ciou e»inpleia de las obra - oe su difunto es¡ o o, que ba¡¡ o la (.roUccbn de tí. M el R-y D. Alfolí*«»Xíi »-hade p briosi, leñemos ei go'Code ponerlo en su eouoeiijuient enefal, ni sobri «La Historia riel Matrimonio» en par-
i i i Moría -leí
tiiular, por que con uec-.r que Ue esia úri i ma se han a ;o:ario seis eriieii-iies • n po -os »fio», está hecho su elogio. No» iiiijitaremos Ouicamonie á manifestar á Vd. que. »leseando I' ter»sar á lo ’(»» lo» librero» eu la explotación de esta obra y «l - i»» mas que seguirán á eiis, nomos resuello, de acuerdo con la viuda de KLOREtí, hacer un descuento »■ fie lo» (»recios «ie Muirni a lis que lomen por hu « neuia eieiuplMrts eu la forma si
guióte:
15 por 700 («»no u 1 > «le 6 i IJ «je npiar»-»;
20 por 19 > rou»»mi,» -ie 13 á 25 lemplare».
.	26 p(-i 190 tomando «le 2» e¡e«K(»I «res en a lelante.
-JL.O» ¡,.«-iin(-«s pueden «uncirse inriisthitamente á oaalquíora de no-caro-« c«»11 ie» »«fi i» q-q., ,jn» v/«n maleadas, ,y al serví»io» e aeompañaiá» pro-pecio» y cai-
tnlo» para su i'ioi'.it:»'-«"1»
Q o da o Vi!, cientos P tí. Q. R, tí. M.— «Moneo riulloo 1 /. 40, - I • oca dio L “pez, (¡armen 13. — M»-riri»l, J lirio 1 1 de 1876.
El u'ircr«» b pu«iii-ubir «I» e.ta I r'gii lo» pedido« A •» itcl .ocio i «le puede llacerio .eo <-«*rt,,» «i t* „ úlugeoio Antonio Fn»rcj», t't*«.1I» « u i C neo vuéito, el núm» r «
Reglamento de cimladelas.
Matrículas para el Instituir.
Esta ios para los Cor..s.
Reglamento para el juego do gallos. Certificados de Cebantes.
Título i de 2. v Enseñanza.
Hojas de sel vicios.
Certificados de pensionistas.
Ley do esclavos.
Con ratas para los chinos.
PrograiQ ia do Geografía ó historia de En paña.
Reglannnto de la i casas de Socorro, llojai estalistioas criminales de guerra. Disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General tn 7 'lo Febrero de 1874.
Disposiciones sobre K Milicia [Cuaderno
1.®.]
id. id. i,i. [Cuaderno 2. ® ]
Disposición sobre la emisión de 20 millones de pisos en títulos al portador.
Reglamentos de las cusas de empeños. Arancel del Notariado [un cuaderno].
J !. id. [eu pliego.]
Títulos para privilegios.
Instrucción del 30 p. §
SOLI Ul> il> J N AMIXIHiS
Compañía Caminos de Hierro de la Habana.
No pudiendo teuer efecto á las doce del dia de mañana 9 uel actual, la subasta de venta de carriles viejos y hierro fundido anunciada en lo» periódicos de osla capital, se avisa á los que quieran hacer proposiciones que se transfiere el expresado acto á la propia hora del Viérnes 16 del corriente mes.
Habana 8 de Marzo de 1877.—El Administrador general, M. L. Izquierdo.
Compañía del ferro-carril do Súgua la arando.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca & ios tíres. aeciouintas para la Junta general ordinaria que debe celebrarse eu la morada de nicho Sr., calle de la Lamparilla núm. 22, el dia 24 del corriente á l¡si doee de la mañana, con objeto de «lar «ueuta del estado de la Empresa, hasta el dia 31 de Diciembre último.
Habana 6 de Marzo de 1877.—El Secretario, Be-niguo Del-Moute.
PAtt I E viEPr \ \ rh
íju*4 prDíiwra «h* « Li V / iIf t 'lili;), i lijo lió’I Mil rol*, !
A‘!l .-l'tlbim Í H-O» á
<n:e soheit
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coleeeciou fie todas las disposiciones de ca-ácter general, dictadas por el mismo. Se ad-
Meglamentos é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
Bando de buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamento:» <¡e establecimiento- insalubres. 11, de la Divi: ion . e lia n indi » Ooraaue3. II. para ia Iutr. duocicu de trabajadores chinos.
Id. do Benetieeuciu.
11. de Arquitectos municipales.
11. oe Rresidioi.
11, de la» Sociedades Mercantiles,
11. de Bomberos.
II. de las carreras civ les.
I i. del Cuerpo de Tc!égrafos.
II. de Serventías públicas.
Estatutos del Colegio de Ahogados. Ordenanzas de Emancipados.
Jd. para la coutrata de id.
Iústruccioo prov.sional administrativa v del Teeo'o.
Reglamento del Consejo de Ádíiiinistracion. Programas de 2.55 Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.
Id. Ruralee.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario «ie bolsillo.
Reglamento de las casas de salud. Reglamento sobro papel de multas.
11. de Cárceles.
Instrucción reglamentaria.
L >y de ierro-carriles.
Real Decreto de la Minerí i.
Rjglament j de aprendizaje de Artes y oficios.
Id. de Estados Mayores de Pinza.
Id. sobre el modo de formar lo» expedientes de expropiación forzosa.
Id. que ooservau las Corporaciones Municipales.
Id. de Carruajes.
Id. para el Régimen económico y admijis trativo del ramo de Sanidad.
PUERTO DE LA SI A BAÑA.
IíKTRAIíAM l»E VKAVISIA
Dia 9.
Da Portlaud en 31 crias, berg. ing. I. Rionda, cap. Shep-pard, ton. 279, con tonelería á Cuv.
Dia 10.
De Machías en 19 dias, gol. araer. Alma, cap. John-, son, ton. 206, con carbón á G. Neilsou.
——Liverpool en 23 dias, vap. esp. Emiliano, cap. Men-riozona, ton. 530, cou mercancías á Soler y Comp.
---Progreso eu lidias, gol. esp. Antonio Pomar, cap.
Lorenzo, ton. 94. con efectos á Pujol y Comp.
---Santander en 47 dias, barc. esp. L*8 Susana, cap.
Sanjurio, ton. 326, cou harina ú la orden.
---Peurl River en 5 dias, gol. nmer. (\ R. Fliut, cap.
Haskell, ton. 267, cou maderas & Hamei 6 hijos.
SALIDAS.
Para N. York barc. norueg. Skinfax, cap. Nieisen.
— tíeiithóniaa vap. ing. Ebro, cap. Macaulay.
---N. York berg. amer. M. G. Haskell, cap. HaskeUÍ
ESPECTACULOS.
—  n----------------—■	—■—■■ .1«^
cui íijffl i rm
Compañía de ópera italiana.
4.3? función de abono, turno impar.
Para el Domingo 11 de Marzo de 1877.
Se pondrá en escena la ópera que dividida en cuatro actos, se titula:
LUCIA DE L AMMERMOOR.
Empezará á las 8.
PLAZA DE TOROS DE REOLA.
El Domingo 11 de Marzo de 1877.
Se verificará, si el tiempo lo permite
U na gran corrida de toros
Por la sobresaliente cuadrilla de España.
El renombrado Fernando Gome/ (el Gallifo Chico,) Diego Prieto (Cuatro Dedos) y Lázaro Sánchez.
Se lidiarán
SEIS TOROS DE MUERTE, MEJICANOS,
*■ De los traídos en jaula expresamente para la lidia y por consiguiente es de esperar que con buenos loros y foreros se consiga una de las mejores funciones que se hayan visto hasta hoy.
La corrida empezará á ias 4) en punta. Imp. dkx. Gobierno y Capitanía Gens-baj por S. M.