Paula número cuarenta y siete el día 9 del corriente á la in a de la tarde, ¡i la oeleoraoion del .juicio verbal de tallas ú. uue lia quedado reducida la causa que se le suruio por 1¿Ionesá, D. José Fraga, apercibido de declarar e rebelde y contumaz si no compareciese y por bastante jos estrados del juzgado para notificarlo en ellos cuanto ocurra y demas trámites del juicio.—Habana y Febrero jo ,]e 1877—Tofiarely.—Por mandado de tí. tí.—Joaquín T? o v 3	JE O 8
* Por el presente cito, llamo y emplazo- á tí. Ju-iu Guerrero Pérez, natural de Granada, soltero, tabaquero, de veinte y seis años de edid y vecino que fué de Kan Rafael esquina á Oquemio; y á 1>. .litan Masip, natural de la Habana, casado, pintor, de treinta y dos años de edad y vecino que filé de Jesús Peregrino número cinco; para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Paula número cuareuta y siete, el día 9 de Febrero próximo entrante día 1 do la tarde, para la celebi ación del juicio verbal criminal & que lia quedado reduoi ¡a la c tusa seguida al segundo por lesiones a primero apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no se presentaren y pot bástantelos estrados del juzgado para notificarle en el los cuanto ocurra.—Habana y le ñero 3i ds 1877.—Tofiarely.—Por mandado de S tí.—Joaquín Royé.	E O 7
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Pablo Itivas y Piaz, natural de la Isla de Kan Fernando, soltero, de treinta y cinco años de ecla l y vecino que fué de la calle del Tejadillo número treinta y cinco, & tiu de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Paula número cuarenta y siete, el día 9 de Febrero próyiruo venidero & la una do la tarde para la celebración del juicio verbal criminal ft que ha quedado reducida la causa que se le siguió por lesiones ¡l I» Concepción Garrido; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastaute los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra. Habana y Enero 3i de 18/7.—Tofiarely.—Por mandado de H. 8.—Joaquin Hoyé.	E O 7
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
•.Por este mi 3? y último edlcito.clto llamo y emp'azo al moreno libre Anastasio Cabrera natural y vecino de la Habana, soltero, albañil, y de cuarenta y dos afi03 de edad, para que neutro de nueve días se presente preso eu la cárcel de esta villa A descaíganse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un garrama de ginebra y otro de vino secoá D. José González, cierto y Seguro quej si asi io hiciere se le oirá y admínistiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en la» penas déla ley.—Guanabacoa 1? de Febrero de 1877.—Benito Navarro.—Por mandado de 8. 8. —Luis J, Marín.—Y para su publicación libro la presente.'—Guauabaooa i.'de Ferero de i877.-r-Luia J.
Muriri.	E O .7
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad de la Habana y su jurisdicción por 8. M. q. D. G. etc. Por la presente segunda carta de edicto, cito, llamo y óonvouo á todas las personas que »e crean con derecho a los bienes quedados al fallecimiento de D.‘ daría ajui-sa Fernandez Criado, natural de esta ciudad vecina queluó déla feligresía del Espíritu Santo, hija legitima de i). Antonio Fernandez Ciiado y de Di Francisca Gómez, casada que fué con D. Frauuísco J. de Mestte, y de cuarenta años de edad, á fia de que eu el término de 20 di m que por prórpga de las primeras convoca5 -rias previene la ley de Enjuiciamiento Civil, se pre-.va-ten á deducir el derecho que creau tener á la herencia; y publlquese este edicto eu tres u ú me ros seguidos de ia Gaceta oficial para que llegue al eouooimieuu) de los interesados eu ella.-—Habana 17 de Enero de 1877.—Cubas Por mandado de 8. tí. Mateo G. Aivarez.
E O 7
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por este mi tercer edicto, cié«, llamo y emplazo ai asiático Eulogio Aman ó sea Cieto Herrera, natural de Macao, soltero, jornalero, de 31 anos de edad para que dentro de nueve días se preseute eu la escríbanla del actuario á nombrar abogado y procurador que contes-teu el traslado que se le confiere de la acusación fiscal eu cansa por falsificación, apercibido de que dicho trámite se entenderá con los estrados del tribunal así como les nemas que ocurran.-Kabaua Enero 31 de 1877. Ordufia.—Ldo. Agustin Valerio.	EOS
Por este mi tercer edicto cito llamo y emplazo & D. Rauiou B: Billapál natural de Lugo vecino de Casa-blanca soltero, de 22 años, escribiente para que eu el término de nueve días se preseute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa ¡ue le resulta en la causa que se lo sigue por falsedad, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del tribunalcon quien se entenderán las notificaciones v domas que ocurrau. -Habana 31 de Enero de lo77.—ordufia.—Lodo. Agustín Valerio.
E O 8
Por el presente se convoca á tolos I03 acreedores del Etomo. tír. D. Francisco Goiry y Adot, para la junta general que ha de tener efecto eu el juzgado sito eu la calle dsl Consulado mi mero 13, et día 27 de Febrero próximo á las doce de su mañana, cou objeto de proceder al nombra une uto de Sindico», bien entendido que eu dicha juuta solo serán admitidos los acreedores que tengan presentados los títulos justificativos de sus créditos ó los que ios preaeutou eu elacto de ella.—Que asi lo tengo mandado en los autos del concurso Uel citado 8r. Goiry. Habana 31 de Euero de 1877.Ordufia,— Por mandado de tí. tí. Bornacdiuo Stnrez.— Es eópia para su publicación en la Gaceta oficial.—Flabaua fecha’ ut supra.—Beruardiuo Súarez.	E O 7
Dou Eulogio de Velarde, Juez de jiritnera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y etnplaz» A D- Antonia Vigo, natural de Pontevedra, vecino del Wajay soltero y de treinta y cinco años de edad, para que eu el término de nueve dias contados desde la publicación del presente, comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa qUe le resulta en la causa que contra ót me hallo instruyendo por hurto de prendas y amero á D. Ramón Ortiz, cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los tramites ulteriores.—Habana F'ebrero 2 de 1877. Eulogio de Velarde. Por su mandato, Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana el día de su fecha.—Rafael del Piuo.
E O 8
Por el preseute hago público que el din 15 de Setiembre dei año próximo pasado falleció en esta ciudad, en ia casa de Salud «La Integridad Nacional’) D. Francisco Fraga y García, natural Vivero provincia de Lugo, de cuarenta y ties años de edad, de estado casado, sin constar el nombre de su ebposa, ni la residencia, uijo de D. Antonio y de Di Vicenta, dejando por bienes Hasta ahora conocidos un reloj de plata y la ropa de su uso, siu haber otorgado ninguna disposición testamentarla, en su consecuencia todo el que se considere con derecho á heredar los bienes dei finado acuda dentro dei término de 69 días hábiles á justificar el deque se crea asistido eu el juicio abintestato que por este juzgado se ha instruido.—Habana 30 de Enero de 1877 —Eulogio de Ve-larde.—Por mandado de tí. tí.—Rafael del Piuo —Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido ia presente en ia propia fecha. Rafael dei Pino.	E O 6
Don Oários Q. déla, Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Po» medio del preseute primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Juan Ruiz Tabarez, conocido por Juuli él Montafiez; y á D. Mauuel Socarras, vecinos de Bahía-Honda y cuyas domas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias couúidos desde esta fecha se pieseuteu en la cárcel publica de esta población, á descargarse de ia culpa que le resurta en la causa que se sigue por asalto y robo en la casa establecimiento de D. José Manca Ramos, cierto y seguro de que si asi lo hicieren se Íes oirá y administrara justicia y de lo con trario se les declarara rebeldes, entendiéndose dicho tramite y los demasque ocurran con ios estrados dei Tribunal. Que así lo he dispuesto eu la reterida causa.—Guauajay Euero 31 de 1877.—Cários Q. de ía Torre.—De órdeu de tí. 8.—-danuel de J. Arocha.	E O tí
rdou Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el preseute edicto, cito, liumo y convoco á todos ¡03 acreeuores de D. San os Yuguauzo y Fuó, para que deiitro de 20 días, á contar desde ia pu «iieaciou de este edicLo,se presenten con ios documentos justificativos de su i créditos.—Que asi lo tengo mandado eu el coucuiso necesario de dicho Yuuguan/.o y Poó.—Habana /enero >5 ue 1877.—Cándido Aiuz.—Por manando de tí. Gabriel de tí. S. Gabriel do -almas.—Habana 25 de Euero de 1877. -Gabriel do ¡Salinas.	E O 6
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emptazo al asiático Ase ni para que dentro de nueve d s del último anuncio, so presente en el juzgado calle do O-Reíliy número 59, deou eá doce de la mañana, para un acto de justicia en ia causa que se le sigue en unión deldosu ciase'Joaquín Domínguez por estafa de cien pesos en búleles dei Banco á D. Juan Ríos ja, cierto y seguro de que si asi lo Luciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la-ley.—Habana I? de Febrero de 1877.—Aiuz.—José Nicolás de Ortega.
E O 6
REMITES.
Don Reearedo Conejo y Custodio, Juez de primera lns-tauoia del distrito de Beien.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Bernardo López y López, contra D. Miguel de cárdenas Marques de dan Miguel en cobro de p.-sos, se ha señalado el día 28 det próximo mes de Febrero, á las doce en las puertas del juzgado, sito en la calle de Compostela número 109, [»ara el remate de la casa, sita eu la calle de juesus Maria número cuarenta y cinco, avaluada en la suma de catorce mil seiscientos veinte y tres pesos setenta y ocho centavos.—Lo que se anuncia al público
Íiara que el que desee hacer proposiciones ocurra el día, lora y lugar desigual!».—Habana 30 do Enero de 1877. R. Conejo—Joauutn Lañéis.	R 8
El tír. D. M .uelde Zavala y Escolar, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido judicial, en
auto de esta fecha dictado por ante mí, consecuente al juicio testamentarlo del Escribano que fué de esta loca" irla t D. Josétíaiuz de la Peña, ha dispuesto se pongan 1 públicas abasta una casa de manipostería, tabla, y teja, sita en la calle de tíanla Filena esquina á la de Gacel, denominada con el número siete, con el solar en que se h tila ubicada, marcado cou los nú mero i quinientos se- ! -entay cinco antiguo y quinientos noventa y tres moderno, lindante por el Norte con heredero-i del) Miguel de los Santos, por el Este con D. Manuel Alcalde; y por el Sur y Poniente con las calles mencionadas, propiedad de i). F'elipe Merino, la que ha sido previamente tasada en la cantidad de siete mil ochenta pesos, oro, designando en dicho provisto p»r tí. 8. para que efecto tenga su venta eu remate público el día 21 de Fe-brero próximo á las ocha de su maüaua en los estrados de este juzgado, debiendo de anunciarse esta venta por edictos que se fijarán eu los sitios públicos ó insertarán eu la Gaceta oficial de lajlubaua: ea I03 dos periódicos que eu e3ta villa se publican y en el de la ciudad de Trinidad. Y cumpliendo lo mandado expido el presente visado por 8. 8.—Uieufuegos 19 de Euero de 1877.— Emigdlo Nieto.	R O 7
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por t). Enrique Bouiche, contra tí". Maria Rosa Alvares y Rodríguez en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria que, por el presente que se insertará eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie la subasta Je la cusa situada en la calle ile Villegas número seteuta y nueve, compuesta de ocho metros cuarenta centímetros de frente, veinte y tres métros cuarenta centímetros de fondo, y ocho métros noventa y seis centímetros de frente de fondo, de manipostería, azotea y tejas; tasada en nueve ipil seiscientos treinta pesos y diez centavos, p ira que el que quiera hacer proposiciones comparezca, pues se ha de rematar eu la sala deaudieucia del juzgado, sito en la caile de Neptuuo número 192 á las ocho del día seis de Mar/.o próximo venidero.—Habana 31 de Euero de 1877.—Eugenio Pouton.	R 6
Don Angel Curros Martin, Juez de pnmora instancia
iiel distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Alejandro de ia Luz, ¿natural de es.ta, de veinte y cinco años, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa eri ui-\at que se le sigu» por hurto de uu tablero con quincalla á tí. Manuel Roca seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para las notificaciones y demas aelos que cou él so ofrez can.—Habana Febrero 3 de 1877,—Angel Curros.—Por mandado de S. 8. Manuel Domínguez.
E O 8
Por el presente se convoca á los aeradores de D José Eustaquio Santos, vecino de esta capita1, propietario, pala que á la» doce de la mañana del dia 27 de Fenrero próximo venidero, comparezcan en este i uzgado, sitoeu U calle de Barcaza número ití, á celebrar junta general para el nombramiento de síndicos y para tratar del convenio; con advertencia á dichos acreedores de que solo podrán concurrir los que hayan presentado los títulos de s./s créditos y los que ios preseuten en ei acto, pues en losaut ’S del concurso de D. José Eustaquio Santos aií lo tengo mandado.—Habana 29 de Euero de ¡877.^-Aogel Curros.—Por mandado de tí. tí. Manual Dmiiuguez.
R 0
P. Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto cito, llamo y convoco á todos los acreed >res de Oí Francisca de Lima para D junta que ha de tener efecto el dia nueve del entrante Febrero á ¡as ocho de la mafíaua,on el juzgado, simado en la calle de de O-Reilly número 50.—Que asi lo tengo mandado en ia cesión de bienes de la expresada Lima —Habana 29 de Enero de 1377.—Cándido Ainz.—Por maudado de 8. 8. Gabriel de Salinas.—Habana 29 de Enero de 1877.—Gabriel de Salinas.	R O tí
Don Vicente Mótales de Rada, Juez de primera lustan-
oia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por ei presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día 28 de F’ebrero próximo para el remate de la mitad del ingeulo San Francisco, situado en la jurisdicción de Cárdenas parudd de Camarioca, compuesto de diez y siete caballerías doscientos quince cordele» de tierra con sus siembras, máquinas, dotación, trenes y domas anexidades, tasado el todo en la suma de doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos eu oro, advirtió adose que no se admitirán proposiciones que no cubrau los dos tercios del avalúo de la mitad que se remata cuyo acto ten ilrá lugar eu las puertas del juzgado á las doce del dia señalado.—Que asilo he dispuesto en los autos ejecu ti vos seguidos por los tíres. Jonrodonn Castelló y Compañía contra la sucesión de D. Francisco González te Chavez en cobro de pesos.—-Matanzas Enero 29 de 1877. Vicente Morales de dada.—Por mandado de S. tí. Lodo. Juan A Beiaucourt.— Y para su publicación libro ia presente.—Matanzas Euero 20 da 1377.—Por maudado del Eescribauo actuarían», Nicolás Viuageras.
It 39
CÍ».VV«C ATI»ItI VS.
Declarado intestado el fallecimiento de DI Ana Coto y Díaz, natural del Calvario, de estado viuda de D. José Coto, lia dispuesto el Sr. Juez (lo primera iustaucia de e‘te partido, se convoque á sus herederos, para que eu el término de treinta días comparezcan eu este juzgado con lo-, documentos necesarios á usar del derecho de que se crean asistidos, debiendo hacer presente que hasta ahora solo se ha presentado D. Pablo Coto y Ooto, hijo de aquella.—Y pata fijar la presente en el partí lo dé Tapaste, de donde era vecina, expido esta eu Jaruco á 28 da Euero de 1877,—Rafael Aguiar.	C 8
quinto (lia después del último anuncio, comparezcan eu estejuzgado, calle detíau Miguel número89 á evucuai un act > de'justicia.—Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Enero -7 de 1977.—Alejandro Nuñez.	Q G 7.
Bou Reearedo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beien.	. _
Por el preseute so convoca á D. Braulio Castaño y Díaz para que comparezca en la escriban ía del actuario á
satisfacer los costos de ambas instancias de su cargo en
ia causa que se le siguió por tentativa de hurto.— .¿abana 22 de Enero de 1877.—K. Conejo.—Por maudadojde 8. S. Francisco Ozeguera	, C O 7
Por el presento se convoca á D. Antonio Porez Otero, oara que se presente en la escrlbauía del actuario á satisfacer los costos de ambas instancias eu la causa que se le siguió por ateutado.—Habana 22 de Euero de jg77.—B. Oouejo.—Por mandado de S. S. F’raucisco
Ozeguera.	¿	7 v.
Ku virtud ae providencia en este día, dei br. JJ. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrateeu esta ciudad, se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á tí. Juan Monjoro, vecino quejué de la calle de Egido número 63, para que evácue un acto justicia en causa criminal de oficio que se sigue en estejuzgado, sito calie de Bernaza uúm. treinta y seis.—Habana Enero 31 de do 1877.—Manuel Domínguez.
0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por aute mí, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al moreno libre Víctor Modesto Medina, natural de esta, soltero, carpintero, do diez y nueve años; como asimismo á tres )/«raonas que le conozcan bienes de fortuua, á fin de que dentro de quinto dia después del últi no auuncio, comparezcan eu este juzgado calle de dan Miguel número ochenta y nueve, para evacuar un acto de justicia eu ia causa que se siguió contra dicho moreno por lesiones.—
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta ofi-
cial libro la presente.—Habana Enero 25 de ¡877.—Alejandro Nuñez.	C O 7
Ei Sr. D. Augel CurrosMartiu J uez de primera instancia d 1 distrito del Monserrate eu esta ciudad, á consecuencia de la ejecutoria recaída en causa contra los moreno Diego Hernández Padilla y Justo Limbano Ohenar, por hurto, se ha servido disponer qua por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al expresado Diego Hernán ;ez Padil a, para que dentro dei término de tercero día después de punlicacio el último anuncio se preseute eu estejuzgadoá evacuar uu acto de justicia eu e^ca causa. —Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente. Haoaua 29 de Enero Je i«77. —F’ernando Novell.
C O 7
En virtud de providencia judicial del tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instauoia dei dlstritoUel Monserrate de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta oficial á D. José Dolores Fonseca, natural de esta, soltero, de y veiute y un años de edad, soldad«) de 11 primera compañía de blancos del Bacal loa de Bomberos, para uu acto de justicia eu causa criminal deolicio qu j pende por !a escribanía de D. José María Castro, de cuyo despacho me halio eucargado.—Habana Euero 21 da 1877.—Manuel Domínguez.
C O 7
El Sr. D. Angel Curros Martiu, Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, eu. la causa que por ante mí cursa contra D. Jacinto Fariifían y olios por hurto ha «Repuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial sea convocado á D. Augel 51a-yol Vígil, natural de Asturias, soltero, dependiente, para que dentro de quiuto dia después (le publicado el último auuncio, ue presente eu estejuzgado á nombrar procurador y abogado que contesten el traslailo que se le ha conferido de la acusación fiscal por la cual se le absuelve do Ja instancia ó en su defecto por los de turno.
Y	para que io dispuesto tenga su mas exauto cumpli-
miento, libro ia presenté en la Habaua á 31 de Enero de 1877.—Fernando Novell.	0 0 7
Eltír. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, ha dispuesto por ante mí en las dii geneías de cumplimiento de ejecutoria sobre pago de costas de la causa se-guidacontraD. Estébau Segundo de la Guardiay Lai-Ues por hurto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqué á tres personas que le conozcan bienes a dicho individuo, á fiu de que dentro de quinto dia despúes da! Ultimo auuncio, comparezcan en este juzgado callo de Batí Miguel número ochenta y nueve, para evacúa-u ti acto dejustieia.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la preseute.—Habaua Enere 27 de 1877.—Alejandro Nuñez.	0 0 7
Eltír. tí. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia.del distrito del Monserrate, eu la causa que por aute mí cursa por lesiones queso infirió D. Joaquín Domínguez, natural de CaJiz, soltero, M lyordomo de Ingenieros, de veiute y cinco años de edad, he dispuesto se convoque al expresado tí. Joaquin Domínguez por tres números de la Gaceta oficial, a fin de que den, tro de tercero dia después de publicado el último anuncio, se presente eu este juzgado, para que inauitteste si quiere 6 no mostrarse parte en dicha causa. Y para que lo dispuesto tenga su mas exacta cumplimiento, abro la presento en la Habaua á 31 de Enero de la77.— F'eruaudo Novell.	0 0 6
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de tíariñena, lia dispuesto el que lo es del distrito de Beien de esta ciudad, se convoque p >f tres números de la Gaceta oficial á tí. Oáudid z Ortiz y Laeasa, natural dei pueblo de Lamia en ia provincia de Huesca, á ti ii de que comparezca' ea el juzgado situado en la calle deOoaipostela número 199 én horas de audiencia para que evacúe un acto dejustieia eu causa criminal.
Y	para su publicación por tres números consecutivos
libro la presente en la la Habana 29 de Euero de 1877. Francisco Ozeguera.	0 0 4
Sr. D. Mateo José Quintero.—DLtrito de Pinar del
Rio.
Sr. D. José Miguel Jiménez.—Distrito de S. Juan de los Remedios.
Sr. D. Antonio de Porto.—Distrito de S. Antonio. Sr. 1). Andrés Fraga.—Distrito de tí. Cristóbal, tír. D. Juan Bautista del Cañal.—Distrito de Sauta Clara.	’
Sr. D. JoséNoberto Rodríguez.—Distrito de Sanctij Spíritus.	, „
Sr. D. Manuel Nieto.—Distrito de Ságua la Grande. Sr. D. Manuel Néstor Aparicio.—Distrito de Tri¿ nidad.
Sr. D. Mauuel Caminero.—Distrito de Santiago de Cuba.
Sr. D. Manuel Fuentes.—Distrito de Manzanillo. Sr. D. Juan Ronquillo.—Distrito de Puerto-Príu cipe.
Sr. Dr. Miguel de Zayas.—Distrito de Hoiguin. tír. D. Manuel de Tapia.—Distrito de Baracoa.
JSub-delegados.
Sr. D. Pablo Leonardo Ochoa.—Distrito de Cárde-Rafael de Villafuerte.—Distrito de
uas.
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por aute mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Salvador González Torres, natural de Canarias, soltero, jornalero y de (Pez y nueve años, como asimismo á tres personas ([fie le conozcan bieues de fortuua, para que dentro de quiuto dia después del último anuncio, comparezcan en estejuzgado calle do tían Miguel número ochenta y nueve, para evacuar un acto de justicia eu la causa que se siguió contra el primero por robo de billetes de lotería á D. Antonio Guillermo Trujillo—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la preseute.— Habana Enero 25 de 1877.—Alejandro Nuñez.
COS
Eltír. Juez de primera instancia del partido judicial de Remedios, á consecuencia de la ejecutoria de la causa criminal que se siguió contra D. Cirilo Amezque-ta Boa-cia por lesiones al pardo Mateo Ugarte, se ha servido disponer se convoquen por tres números de la Gaceta oficial las personas que puedan declarar acerca del estado rico 6 pobre de D. Cirilo Amezqueta Borcia, para que dentro de quiuto dia comparezcan á evacuar actos de justicia, así como al referido Amezqueta, para que dentro de-igual término comparezca para requerirle de pago por las responsabilidades pecuniarias. Y pata que tenga efecto lo maudado libro la presente eu Remedios á 17 de Enero de 1877.—Juan Soler.	O O 8
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu la causa que por aute mí cursa contra D. José González Rodríguez y D. José Rodríguez y Canosa, pot portación de uu búlete falso de cincuenta pesos dei Banco Español, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi cial sean convocados los expresados D. José González y D. José Rodrigue/., para que dentro de tercero día iles-pues de publicado e. último anuncióse presenten en este j uzgado á evacuar u u acto de j usticia eu ia referida ca isa. Y para que io dispuesto tanga su mas exacto cumplimiento. libro la pesente.—Habana y Febrero 1? de 1877. F’eruaudo Novell.	C O 8
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Cristóbal Clemente Almagro, soltero, del comercio, natural de Jeiez y de cuarenta y siete años, y Teniente de bomberos, pata que comparezca eu estejuzgado enei termino de noveno día, á ser notificado ea in forma le gal de la sentencia dictada eu la causa formada por estafa y falsificación, apc vcibido de que si no lo veriñoa se entenderá dicho trámite y demus que ocurrau con los estrados del juzgado.— HabauaEnero3l de 1877.—Oidu ña.—Bornardiao Suarez.	COS
El tír. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ea esta capital, ha dispuesto que por tres números de la G .ceta oliciat se convoque a la parda Goya, que en ocho de Euero último vivía en la calle de la Zanja número ciento, jara que comparezca á la mayor brevedad en ei juzgado, Bernaza nüme/0 36, áevacua uu acto de justicia eu la causa oiiminal que sa instruye por harto de varias alhajas á D! Elena Audrade.—Habana 5 de Ferbero de 1877.—Manuel Domínguez.	C O 8
El tír, D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia .ei distrito del Monserrate en esta capital, ha iispuesto que para ei cumplimiento de la segunda parte de ia ejecutoria de la causa ooutra D. Guillermo L aque Herrera por lesiones á D? Cándida Calleja se cite á esta jiormeuio ae la Gaceta oficial por tres uúmeros a con-e-cuencia de ignorarse su actual residencia.—Habaua 5 de F’ebrero de la77.—Manuel Domínguez. C O 8
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí, en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre pago de costas de la causa seguida contra D. F’elipe Rodríguez García por resistencia á la Autoridad que por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial se eouvoque á tres personas que le conozcan bienes de fortuna a dicho individuo, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en estejuzgado, calle de San Miguel número ochenta y nueve, para evacuar uu acto de justicia. - Y para su publicación de oficio eu la Gaceta olioial libro la presente.—Habana Enero 27 de 1877. Alejandro Nuñez.
O O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por aute mí, eu Jas diligencian de cumplimiento de ejecutoria sobre pago de costas, de ia causa seguida contra el moreno esclavo Jorge Sigarroa, por lesiones, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á tres personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho moreno, á fiu de que deutro de
PAUTE
'S O
OFICIAL
HABANA 6 HE FEBRERO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se admini tra la vacuna y se dan consultas á cuantos ia soliciten, en estas casas, situadas ia del primer distrito, calie de la Habana uúm. 78; la del según io. en la calle de Jesús María uúm. 99; la dei tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ¡a del cuarto, calle de Manrique uúm. 81; la del quinto, calle de tíuarez uúm 93; ia del sexto, calle de E.;Lóvez núm. 23; y ia dei sétimo, catzafia de Jesús dei Monte uúm. 376.
Asito de «San José,—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. F’rancisco Ventosa.
Sr. tí. Josó Cienfuegos.
tír. D. Pedro Galindo.—Distrito de Guanabacoa.
8r. D. Antonio Perez y Baucaez.—Distrito de Gua-najay.
tír. D. J«isé Alejo Sánchez.—Distrito de Güines.
Sr. I). Nicolás Vinageras. —Distrito de Matanzas.
Sr. D. Ricardo Franco.— Distrito de Pinar del Rio.
or. tí. Josó Antonio de Ja Peña.—Distrito de tí. Juan de los Remedios.
Sr. D. Eduardo Cayetano Martínez.—Distrito de S. Antonio.
Sr. D. tíanriago Gutierrez de Célis.—Distrito de 8. Cristóbal.
tír. D. Antonio Víctor Pelaez.—Distrito do Santa Clara.
tír. D. Juan Carbonell.—Distrito de Sancti-Spíritus.
Sr. D. Antonio Palma.—Distrito de Sagca la Grande.
tír. D. Cipriano de Villafuerte.—Distrito de Trinidad.
tír. D. José María Roiriguez.—Distrito tie Santiago de Cuba.
tír. D Juan Bautista Herrera.—Distrito de Puerto-Príncipe.
Sr. D. Avelino Bentancourt.—Distrito de Holguin
Habana Enero 27 de Secre tari o.
cion acompafiádole algunos prospectos del libro tituado 1 La Hisiona del Matrimonio,» por el « umí se ha dou, or í eipio, v «e h «lia a a impreso. Excusado creemos lia.' mar la atención de Vil. sobre las obras de esie aulrriza ci«m Completa de las obras de su difunto esposo, que ba o la protección de tí. M. el Rey D. AlfonsoXII s/ ha de p .blicar, tenemos el gii“tode pouelloeu su conociu ient. •'eneral, ni sobra «La Historia del Matrimonio» en pnr. ticular, por que con decir que de esta úliimaeehañ afolado seis ediciones eh pocos años, está hecho su elo glo. Nos limitaremos únicamente á manifestar & VrT qua. deseando Intensar á lo ios Iob litrferos en la expli. tacion de esta obra y de las mas que seguirán á elb" hemos resuello, de acuerdo cou la viuda de F’LüREtí' hacer tin desenluto snt re los. precios de Madrid á 1/¿ que tomen por su cueuta ejemplares eu Ja forma si guilde:
15 por ÍOO tomando de 6 á 12 ejemplares:
20 por 10) tomamlo de 13 á 25 ejemplares.
25 por 101) tomando de 2.5 ejemplares en adelante.
Los pedidos pueden dirigirse indistiuiamenté 4 cualquiera de nosotros con les señas que que van maleadas, y al serviiios se acompañarán prospectos y ca,~ teles para su propagación.
Quedan de Vd. átenlos tí. tí. Q. R. tí. M.—Alonso Gallón. Pez 40.—Leocadio López, Oárineu 13.— drid, Junio 14 de 1876.
El librero ó paiuvular de esia isla, qua prefieia di. rlglr los pedido-« á la Redacción de «La Voz del'iii,,, puede hacerlo en carta d.rigola al ni jo dei autor £) Eugenio Antonio Flores, recibeu loen ambos cs«ós a correo vuelto, el ufiuo<r> de ejemplares que solicite. ’
. SOCIEDADES ANONIMAS.
Banco Hispano Colonial.
Junta delegada en la Habana.—-Secretaría.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL VICTOR tí ANTURIü Y COMPAÑÍA
El Juéves 8 del corriente á las cualro de la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de Luz, uúm. 45, y por disposición del Exorno, tír. Presidente del Excrno. Ayuntamiento, los carros, candelabros, alfombras y otros electos, pertenecientes al tren funerario embargado á ios tíres. Llandy y Coiapí, retasados todo en 800 pesos 7 cts. en billetes dei Banco Español, pero se cerrará el remate por la.mejor oferta por estar dispuesto al mejor postor«
VENDUTA PUBLICA DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
Dé Agustin Hernández Caneda.
Situada en la calle de la Habana uúm. 1.
El Jué, es 8 del corriente á las doce de! dia se rematarán por ©da venduta en su depósito Acosta 22, jror disposición del Exento, br. Presidente del Exento. Ayuntamiento un juego de sala de caoba á lo Luis XV y un escapara!- e ia misma madera, tasado todo en 590 pesos billetes del Banco Español, no admitiéndose proposición que no cubra lo3 dos tercios de su tasación: ademas y también por*dispos¡oíou’de dicho Excmo. Sr. eu e« mismo acto se rematarán varios efectos de bodega averiados, tasados en 12 pesus billetes del Banco Español.
El Viérnes nueve del corriente á ias doce del dia se rematarán en esta, venduta por órden del tír. Juez de paz ael distrito del Monserrate un coche y tres caballos, retasados eu 409 pesos b Retes dtl Banco Español, no admitiéndose proposición que no cubra los d«)s tercios de su tasación.
•■W7 ~
Cumpliendo lo acordado por el Consejo de este Ban-I co, se procede deMe 1. ® de Febrero eú adelante ex-| ce pío los dias festivos, al pago del 2 p.§ de los intere-¡ ses dei capital, desembolsado por cuenta del primer pla-; zo cod la bonificación, dichos intereses del 5 p.g qUe i disponen los Estatutos.
Los interesados tirmaráu al efecto en las oficinas i de la Delegación, sitas eu la calle del Baratillo, n? 9 1877.—Antonio Mendoza, ¡recibos dei importe que corresponda ala parte del ca-
¡ pital suscrito, que baya sido entregado por cueuta de ! dicho primer plaza.—Habana 30 de Euero de 1877 -K[ ' Secretario, Juan M. Ortiz.
HEXiACIONES JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no paecla alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y. cesión que á la letrti dicg:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propieda.i de un sistema de íauricar azúcar eu terrón de luazúcar en polvo, conforme Alo que está provenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competan concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por e3ta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados-la propiedad exclusiva, para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 3 i de Mayo do 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un dia para qme lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma ai efecto establecida pudienúo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad eu todo ó parte el derecho exclusivo que se íe asegura por la presento, en los términos mandados j)or el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición d toda persona que no sea el referido tí. Francisco Granados y Granados 6 los que de él tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades coucedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que re3ta para su vencimiento á los tíres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 187.3.—¿Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento. —Habaua 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tíoroa y Hu?
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) ss ofrece á dar lecoioues de las asignaturas da a «“ enseñanza bien sea á domicilio ó e>. sn cui-iiabitacion, lintel LA CAMPANA REFORJADA, situala en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posición social que puedeu dar los informes que se deseen.

Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.
D.p Emilia González, ha participado per medio de su hermano y apo lerado D. Joaquín C. González, el extravio de las acciones antiguas, sin reducir de eéta emprest, expandidas á su nombre con los números 1188, 1135, 1133 y 7549, solicitauio se ie provea de uu
duplicalo. L persona que se c

LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Graceta.
BOLETIN OFICIAD
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecoeion de todas las disposiciones de carácter general, dictadas por ei mismo. Se admiten suscriciones en Ja Imprenta del Gobierno á ios.precios siguientes:
Por tres meses Por seis meses. Por un año.....

oro.
oro.
oro.
Colegio Notarial do la Habana.
Secretaría
La Junta Directiva de este Colegio, se ha servido hacer los siguientes nombramientos de Delegados y Sub-delegados de los Distritos, durante el segundo trienio que empezó á correr en primero del mes actual; acordando que se publiquen dichos nombramientos para conocimiento de los tíres. elegidos, Notarios del Territorio y demas á quienes comprenda.
Delegados.
Sr. D. Andrés Moreno.—Distrito de Alacranes.
tír. D. Gaspar Serafín Barona.—Distrito de Bejucal.
Sr. D. Ramón Josó Rodríguez.—Distrito de Cárdenas.
tír. D. Juan Hernández Castiñeyra. —Distrito de Cien Riegos.
tír. D. Manuel Vega Lavarría.— Distrito de Colon.
Sr. D, Luis Justo Marín.—Distrito do Guauabacoa.
Sr. D. Mauuel de Jesús Arocha.—Distrito de Gua-najay.
tír. D. Pedro Plutarco Renté.—Distrito de Güines.
Sr. D. Jacinta Villageliú.—Distrito de Jaruco,
tír. D. Juan Antolin Bentancourt.—Distrito de Matanzas.
ae anua na al píblioj para q ue la sidere con derecho á las acciones referidaa, ocurra á est 1 Secretaria á manifestarlo; euel concepto de que trascurrido-i nueve dus, después de último anuncio, siu presentarse oposición, se procete-rá á extender el documento pedido.—El Secretario Eduardo A. Mijares.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para el dia de ayer por falta de asistencia de suficiente numero de tíres. accionistas, se convoca de nuevo para el dia 9 de F’ebrero próximo á ias stds de la tarde, tn el edificio de la Institución, reiterando que el objeto es dar cuenta del resultado de hw operaciones verificadas en el último semestre, someter á su aprob iciou el reparto de un dividomlo da las cantidades obtenidas eu el referido perlo lo económico y nombrar Jos tíre», cousiliari g que deban reemplazar á los que han cumplido el término de su cometido; en la inteligencia de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de los tíres. accionistas que concurran al aeto, sea cual fuere su número.
Habana Enero 30 de 1877.—El Secretarlo, José de los Dolorts Ponce.
Compañía de Almacenos y Banco de S. José.
No habiendo tenido efeoto la Junta general convocada para el día de ayer por falta de asistencia de ios tíres accionistas, se les convoca nuevamente para el quince del presente mes á las doce de su mañana eu la casa callo de Mercaderes núm. 28, escritorio del Bau-eo, teniendo por objeto la reunión oir la lectura déla Memoria de las tareas de la Empresa, durante el año de 1»76, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar los individuos que han dejeonipo uer ia Directiva en el bienio que terminará en 1879; así como la Comisión glosadora de ¡as cuentas del año último. Todo lo que so pone en conocimiento de Ros inteupsados para su puntual asistencia; adviniéndole« Que el acto tendrá lugar cualquiera que sea el número (le los concurrentes en virtud do ser la segunda citación.—Habana Febrero 1? de 1877.—El Secretario, Bernardo del Riesgo.
PARIE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
mo TKHLMt
Dia 3.
Do F’iladeliia en 7 dial, gol. amer. Rebecca W. Hud* dell, cap. Deputy, ton. 236, con carbon á Mac Ke 1 ar y Comp.
Dia 4.
De Gualeguaychu y Puerto-Rico en 78 diaH, berg. esp. Urbana, cap. Perez, ton. 164, con tasajo á la órden.
---Cardifi en 56 dias, berg amer. Leoaoi-a, cap. Blood,
tou. 4.58, cou carbon à Zulueta y Comp.
Dia 5.
De Indianola en 4 días, vap. amer. W. G. Hewes, cap.
Morgan, ton. 500, con ganado á Mac Kellary Comp. — Veiac-ruz on 4 dias, vap. ing. Euro, cap. Macaulay, ton. 853, con efectos á Buruham y Com Pa-js 14
---N. York en 5 dias, vap. amer. City of Veracruz, cap.
Deaken, ton. 1700, con efectos á Zaldo y Comp.— Pasjs. 22. m
---Filadelfia e*i 12 días, gol. amer. \V. B. StcchmaD,
cap. Chamberlin, ton. 446, con carbon á Hamel é hijo.
¡«AS.
rara N. York vap. amer. Columbus, cap. Reed.
---Veracruz vap. amer. Ciiy of Môrida, cap. Reynolds.
---St. Mar^o berg. esp. Constancia, cap. a ahiguez.
---Cárdenas gol. amer. Speewel), cap. Dow.
---Málaga berg. esp. Encarnación, cap. Jimenez.
---Falmouth berg. esp. F'elipe, cap. Obieta.
---F’almouth baie. e?p. Amigos, cap. Eehavarrla.
---Matanzas berg. amer. Hattie, cap. Dow.
---N. York bare. esp. Oquendo, cap. Rentería.
gibímeie casrsubTA
Sobre materias d9 Gobierno, Hacienda y Mnniciyio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.53 clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
Tiene por <«1 ju> iuouia/j¡> móul ¡o» noi.oiario'.
Dar su parecer á las per curas partienlarsa sobr->1 derecho «pie pu««ia avi-tirles e«i asautos que te veru ¡leu en las oficina- civiles, económicas v miiUiClfa->es,.y sobre la opor iini la«l. forma y dirección de lis reoureo» que permiten las Dyes.
Reda «tar cuan «0 procedan ios recursos y exposiciones a-iu se dirijan rt la» 1-.utoridadee-
Procurar decisiones jlistas. Administrar bienes parcelares» y cobrar con la comisión da 2 p.§ cióditcs contra la i’esi/rerltt.
OBK/VS COJIPLETAS
DE
ANTONIO FLORES.
Por e eo>re > entrad«) en nuestro puerto fúMmx-nente sena ie«úbi io la «iguUiite < ireular, dirigid dbreros de tsla lab:
tír. D.............
Muy señor nuestro: emiargadoo por la viuda dei malogrado ANTONIO FLORES de administrar la edj.
mPKCT\c.uijy<.
TEATUO LERSÜNDI.
ALBISU.
Gran Compañía de zarzuela.
Empresa Fíats y Comp.
73) función de abono.—Turno par.
Para el Mártes 6 de Febrero de 1877.
A beneficio del autor de la compañía D. Federico de Olona.
Que lo dedica á todos los tíres. abonados.
1? La popular zarzuela en dos actos
EL POSTILLON DE LA RIOJA.
2? Romanza de la ópera ANNA BOLENA.
3? Estreno de la zarzuela nueva en dos actos
UN TIO COMO HAY POCOS.
4? La zarzuela en un acto
LOS DOS CIEGOS.
5? El precioso baile
¡NINFAS Y CHINOS.
Empezará á la» ocho.
. _7 ..	-	1	1^-^
^AIP . DEL GOBXEBNO Y C’A PU/OUl GenKRAJ POB 8« ^