i m ~ í ' ' mí ~ i uní i inn ruTimnnir *•
Idem Miguel Rodríguez, do Domingo.
Idem Sebastian Ri boi, de Gerardo.
Idem Antonio J uan, de Rafael.
Idem Pablo Flores.
Habana 10 de Febrero 1877.—Enrique RoLíod. Por su mandato, José Aecvodo.
Don Pedro Azuar y <’e la Fuente Pita, Teniente de .Navio de 1? clase do la Armada, Ayudante de esta Comandancia do Marina y Fiscal do esta causa.
Por el presente, mi primer edicto, y en uso de las facultades que me están concedidas por R. AI. el Rey ( q. D. g.) en sus Reales ordenan zas, llamo, cito y emplazo al individuo Domingo Ñoñez, conocido por el « Chileno » barillo que lia sido do la almadraba « Torre Gorda» y que en la actualidad debe encontrarse en la Ha baña, en cuyo punto so desertó á la salida para esto Puerto dol Vapor Español «Pasaje, » del cual era fogonero, para que en el término do MO dias á contar desde la inserción del presente en el Boletín oficial de la Habana, so en osta Dependencia para evacuar un justicia, apercibido que de no hacerlo, rá el porjuieio á que haya lugar.
Cádiz 1S do Bnoro do 1877.— Pedro Azuar.
presente acto de le para-
En el expodiente que instruyo en averiguación del abordaje entro el bote de la Hacionda y la lancha do carga Nueva Esperanza en quo resultó haberse ahogado él aduanero D. Julián Alonchis, cuyas gonorales so ignoran: está dispuesto quo por edictos y en treinta números consecutivos do los periódicos Gaceta Oficial y Diario de la Marina se anuncio el fallecimiento del referido aduanero D. Julián Alouehis á fin do quo las personas quo so crean con derecho á los bienes dejados, concurran por conducto del Juez competente á hacer en forma la reclamación ante el Excmo. Sr. Comandante Gone-j al do esto Apostádoro.
Habana Febrero 22 de 1877.—Alanuol de Guz man.—Por su mandado, Rafael Alufioz.
y de 28 años, expedida en 14 de Febrero año, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 20 deG877.—Juan A. Ruiz.
Inspección de vigilancia del 4? distrito,
corriente anos ue edad, a! proveer al interesado de 11 del corriente año te pubica en la Gaceta oficialía invalidación del documento extraviado.
Habana 15 dé Febrero de 1877.—José María del Cristo.
Queda sin efecto la cédula núm. 31 cabeza de familia expedida en 16 de Enero de 1877, á favor de D. José García Alvarez, natural de Pontevedra Gijon, soltero, de campo, de 37 años y vecino de la calle de las Lagunas núm. 60, por haber sufrido extravío.
Habiendo sufrido extravió las tóJu'as de cabeza fie lamilia nú n. 24 y 25 expedidas por esta Inspección en 19 de Enero del año próximo
Habana Febrero 20 de 1877.—P. O., Antonio de Ava-1 pasado á favor de D.88 Josefa Rodríguez Fer-!os-	jnaufioz, natural de Luiño, soltera, ue treinta
Queda sin efecto la cédula núm. 1215 cabeza de familia expedida en primero de Abril de 1876, á favor de I). Rafael Buelgo y Blanco natural de Asturias, viudo, del comercio, de 30 años y vecino de la calle de San José núm. 25 por haber sufrido extravio.
Habana 20 do Febrero do 1877.—D. Prado.
cños y D. Fernando Rodríguez y Fernandez de j la misma naturalidad, casado en su país, de 54 I años, lubradoi; ha dispuesto el limo. Sr. Alcalde Corregidor so provea
Las cédulas cabeza de familia 113, del moreno Martin, macuá, la de igual clase núm. 114 do la morena libre facunda Quiros, y la do menores núm. 41, de la morona libre María Josefa, expedidas por esta Inspección en 3 de Febrero del año próximo pasado, han sufrido extravío por lo que quedan invalidadas.
Habana Febrero 22 de 1877.—D. Trado.
tori arreglo al art. 89 de
¡ i
cumplimiento se 1877.—José Al -
Queda sin valoría cédula cabeza de familia expedida en el 6? distrito en 22 de Febrero de 1876 á favor de! asiático Ambrosio Ramírez, con el número 861, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 17 de 1877.—D. Prado.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia núm. 090 expedida el año anterior á favor de D. Tomas Soredo Mendoza, natural de Matanzas, soltero, de 37 años, mecánico por habérsele dado un duplicado de orden superior. Habana 10 de Febrero de 1877.—Domingo Prado.
I). Manuel de Guzman y Galtier, Teniente de Navio do la Armada, Fiscal delegado dala misma.
Peí* 03ta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a Jo-:é Gonzal.z y
F mandez, natura O/iodo, soltero, de
de Pelugano
provincia
1,
d
diez y sii te años de edad y camarero }ue fué del vapor correo Alfonso Xli para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de cania
s á thscargarse de la i ulpa que le resulta
en
(¡ usa segu'da por deserción de abordo del ex presado buque; seguro de que si lo hiciere se le i irá y administrará cumplida justicia.’
Habana 17 de Febrero do 4877.— de Guzman.—Por éu mandato, Rafael
Manuel
Muñoz.
Por esta mi primara carta de edicto y prepon, C'to, llamo y emplazo A D. José Paez y G nzalez natral de Crouauila provincia do la Coruña, vitela, de 40 años de edad y ayudante de cocina, que fue del vapor correo «Ciudad Oon-da'» para que dentro de nueve dias contados des de esta fecha comparezca en esta Fiscalí? á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por deserción^ de abordo del (xpresrdo buque, seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y ndruinistiará ounq lida justicia.
Habana Febrero 24 de 1877.—Manuel de Orzaran.—Por su manda lo, Rafael Mutoz.
El Comandante Militar de Marina de.esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sui, soltero, marineo, de 21 años de edad y natural de Aluí, jura que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presento en este Juzgado, á fin ch que tonga efecto un acto de justicia en la causa seguida por desaparición del bote «Jostfita.» iq.ercibido para lo que baya lugar si no lo vo-r üeara.
Habana 20 de Febrero do 1877.—Martínez. —Por mandato de é. Sria.. Rafael Muñoz.
,o’ .
Pi.r <rpresete anuncio se convoca :il matriculado Vicente Riera, dé estado soltero, de 8‘J .• ños do edad y tripulante que fué de la lancha «Veloz Pilar» para quo dentro del quinto diá contados desde esta fecha so presente en este juzgado á fin do que to.rga efecto un acto de justicia.
Habana 15 de Febrero do 1877.—Guzman. Por su mandado, Rafael Muñoz.
La cédula cabeza de familia núm. 507 expedida el año próximo'pasado con domicilio del 6? distrito para este, en 23 de Octubre último, de D. Pedro Dobale y López, natural de Galicia, soltero, de 38 años de edad, carretonero, se le lia extraviado y teniéndole que dar otra de orden superior queda invalidada.
llábana 22 do Enero do 1877.—D. Prado.
Inspección de vigilancia del 0? distrito.
La cécu’a núm. 888 de cabeza de familia expedida por la Inspección del 59 distrito eD Fe brero del 7G á favor de la parda libre Rosalía Echavarría, natural de Trinidad, do estado sol lera, de 50 años do edad, ba sufrido extravío y para su invalidación por la Gaceta oficial libre la presento
ILibana 21 de Febrero de 1877.—P. O., Manuel González.
la Instrucción á los interesados délas céfu'as del corriente año y para su anuncia eu la Gaceta oficial.
Habana 17 de Febrero de ría del Cristo.
Habiendo sufrido extraví > la cé lula, cabeza de familia núm. 206 que con fecha 17 deFe-breru de 1876 se expidió á favor del negro Mariano Arauda (a) Batatos, natural de la Habana, soltero, albañil, de 21 años, al proveer al interesado de ¡a del corriente ¡m-*, se publica en la Gaceta la invalidación del documento extraviado.
Habana 21 de Febrero de 1877.—José María del Cristo.
AZUCAR DE AIIEL EN CAJA O BOCOY.
N? 7 í 8...........
... 9 & 10........
... ii a 12.......
... 13 & 14.......
... 15 á 16........
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular.
Bueno á superior...
Consumo...........v
Nominal.
Habana 28 de Febrero de 1877.—El Sindico, I. Poli al ver.	’
tVAMT* 81 CC OA.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Capitanía del partido de Ai-royo Naranjo. Habiéndoselo extravia Jo á D. Francisco Pcrez Marrero, natural de Jesús del Monte, vecino de este partido, cesado, labrador y de 84 años de edad, >a cé lula de vecindad cabeza de
por
Habiendo sufrido ex rsnio la < édula que en 29 de Enero de 1873 so expidió por esta «lepen delicia á D. Daniel Pruueda y Plaia, natura: de
Germa, soltero, ele 24
memo y vecino dola Alante núm. 226. dor ha dispuesto se si corriente
años entonces, del calzada de Jesus
c
crii, i
elimo. Sr. Ale tide Cerregi-irovea al interesado dé la
ano y se oficial quedar sin valor extraviado.
Habana 5 de Diciembr Malia dii Cristo.
anuncia en la Gaceia ni efecto el documento
de 1876.—Joh
Inspección de vigilancia del
99 ditìti ito.
La cédula núm, 613 de comensal, expedida por esta Inspección en 3 de Aíarzo do 1876 á favor de D. Francisco Asco na y Baldies, natura’ de Navarra, se Itero, dependiente y de 25 años, ha su trido exti avío; y para eu invalidación pm la Gacita oficial libro la presente.
Habana Febrero 20 de 1877.—Manuel Gonzalez.
La célu’a núm. 335 de cabeza de familia expedida por esta Inspección eu 5 del actual, f favor de L*. Seouudiuo Ruiz y Andreo, natura' de Tufada, Navarra, saltero, camereioy de 56 años, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial iibro la preeenfe.
Habana Febrero 12 de 1877.—Manuel Gonzalez.
Queda sin efe. to la cédula de cabeza de L-milia .le Santa Alaria del Rosario del moreno emancipado, liberto Nicolás [TauguáJ natural de Africa, soltero, campo, y de 20 años y vecino de la calle de Zequeira núm. 99 por extravío y proveéis ale de un duplicado con culo 8. °
Habana 17 de Febrero do 1877.—El I peetor.—P. O , J. B. Tej'dor.
arreglo al urií-
L'IS-
QueJá sin efecto la cédula núm. 6497 di cabeza de familia, expedida en esta ínspeccioi en 16 de Setiembre do 1875, á favor de L>. Jote Martinez Gutierrez, natural de Santa Alaría de Rosario, casado, tabaquero, vecino de la call* do Omoa núm. 26, por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana 14 de Febrero do 1877.—Al r.uel uizalez.
La célula comensal núm. 818 expedida ei 20 do Abril de 1876 por la Inspección del 99 distrito á favor de 1). Fulgencio García y Quinina, nat iral de Santiago las Vegas_ eoltero di 16 años, dependiente, ba sufrido extravío’y queda invñiidada.
Habana Febrero 12 de 1877.—Alanuel Gon-za'cz.
La cédu’a núm !
6626 de cabrza de
Comandancia Geucral de Marina del Apostadero Secretaría de Causas.
tratar de la
del bcrgan-
En el expediente instruido para libertad de los negros procedentes lia portugués «María da laGloiia», <stá dispuesto que por los periódicos‘.‘Gaceta Oficial” y ‘‘Diario do la Marina’', se convoquen por término de 30 dios, ó los mor .ros Alanuel, criollo, María Kulogia Palomino, y Muría de Regla, paja que acrediten en la forma establecida, el de-). dio que tienen pedí lo en sus instancias presentadas á la morena Secundóla S.ilvá para que justifique cu forma el extravío de su carta de libertad; á los morenos Tomas y Narciso 1‘erez, I ata que recojan sin rcquectivas cartas do exeu c on; á Manuel criollo, para qua presente cu pui tula bautismal según lo tieue olreeido; y á la me relia Virginia ó lliginia para quo acredite ei f.rma de derecho su verdadero nombre. Debiendo hacerles presento que su comparendo será por conducto <!e etta Secretaria de Causas.
Habana Enero 10 de 1877.—El Comandante Secretario de Causa», José María Caro.
Real Sociedad Económica do la Habana.
El viérnes 2 del entrante mes á las 7 do la noche, celebrará junta, ordina’ia esta Corporación en el local de costumbre Dragones 62.
Lo quo de Orden del Excmo. Sr. Direi tir, se anuí -cia |iara conocimiento do los Sres. socios.
Habana y Febreio 27 do )S77.—El Secretario general, Dr. Francisco Morales Lopez.
Inspección de vigilancia del torcer distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia n? 871, expedida en el mes de Marzo último, ií favor do D. Santiago-Fortun, natural do Barcelona, soltero artista, de 32 años y vecino do la callo de Obrapía núm. 115, por, la inspección del primor distrito, y por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 24 do 1S77.—Juan A. Ruiz.
Queda sin valor ni efecto la cédula comensal folio 381 expedida en 25 do Abril último, á favor del moreno DrDpulo, natural de Africa soltero, de 23 años, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 16 de 1877.—Juan A. Ruiz.
Queda sin efecto la cédula do comensal fòlio 687 expedida en 14 de Febrero del año próximo pasado ¡í favolile D. Enrique López Vélez, natural de la Habana, soltero, carpintero, de 21 años y vecino do la calle del Norte núm. 44, por haber sufrido extravio.
Habana Febrero 13 de 1877.—Juan A. Ruiz.
fami li¡
expe Jila por esta luspeccion en 9 de Noviem bre cel año próximo pasado á favor de 11 more ua libro Meioedas Fernandez, cairabi í, so ten ilo 69 años, ha sufrido extravío. Y para su iu validac'on por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Febrero 15 de 1877.—Manuel Gon zalez.
La célula comensal núm. 5223, expedida por esta Inspección en 6 de Julio de 1872, á favor de D. Joaquín Díaz y Dubroy, natural de Canarias, de 23 años, casado, dapeudiento, ha sufrido extravio y queda invalidada.
Hataca 19 de Febrero de 1877.—Manue‘ González.
Q cdásin efecto la cédula de cabeza di familu núm. 118 expedida en Managua á favor ie D. p Francisca Utruandez Bemal, natural le San Antonio, de 54 años, viuda, su ca?a y vecina de la calzada del Cerro núm. 795; como asimismo las de ccmenraies núm. 118 y 150 xpedidas en dicho ¿ unto á favor de D. p Aljamia Berna] y Hernández, natural de Alacra-ie?, de 34 años, soltera, su casa y de D. Ramón ie los propios apellidos, natural de San Auto-iíio, de 12 años y vecino del expresado punto; por haber sufrido extravío y proveerlo de un duplicado con arreglo al artículo 8. ° de ¡a instrucción.
Habana EYbre-o 13 de 1877.—R. O., J. B. Tt jidor.
Orden de la plaza dd 28 de T<obrero cíe 1877-
Servicio para e] 1? de Marzo.
Jefe de dia.—D. Julián Alvarez, Corouol Teniente Coronel primer Jefe accidental del Batallón dé Parada.
Parada.—2.° Batallón de Voluntarlos.
Castillo del Príncipe. -Batallqp Depósito de Iu?-fruición.
Campamento de id.—Depósito de Transeúntes.
Fuerte mira. 4.—Batallón Depósito de Instrucción.
Guardia, del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
Idem en el Castillo de Atarés.—Batallón Depósito do Instrucción.
Id ra eu el Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Regimiento Artillería á pié do Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería d< Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía de’ mismo barrio.
Hospital.—D. José García Rizo, Capitán do la Comisión Goueral Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Ye (orectrcs y SSotario s ce 1. Habana.
CAM Bí Ori
-cir.erciale
■ 1
Q leda si-i efecto la cédula expedida en las Arrien ia», provincia de Oviedo en. el aña 1872 á favur <le D. Manuel Llera y Torró de 15 año« de edad, t oltero y labrador, que llegó á este puerto en 19 de Diciembre del exprctado año 72, por haber sufrido extravío dicho documento.
II oana 17 de Febrero do 1S77.—Manuel González.
La cé lu'a n úm. 3674 de cubez i expedida por is a Inspección eu 29
de familia c Majo di-
1876 á favor de D. F ancisca Antonio R duello y Parrando, natural do Asturias, soltero, carretonero y de 33 año', ha sufrida extravio; y para su invalidación por la Gacela oficial iibro la piasente.
Heliana Febrero 9 do 1877.—Alanuol Gonzalez.
La cédula cabeza de familia núm. 4973 expedida por esta Inspección en 5 de Abril de 1872 á favor del moreno filase Pedro Palacio, natural de la Habana, de 30 años, saltero y albañil. ha sufrido extravío y queda invalídala.
Habana Febrero 22 de 1877.-P. O , Jo»é Arregui.
La cé luí i do menores núm. 1900 expedida por es'a Inspección en 30 de Jumo del año de 1875, á favor del pardo libro Kuri.quj Hernández, natural de la Habana, de 6 años y vecino de la calle délas Figuras núm. 17 ha sufrido extravío y queda invalídala.
Habana A'TCgUÍ.
pag? en Lóudrcs. ou Lómlres......
I
Lfindres...
Liverpool Liverpool
Li istol.
Bristol pag1
Glasgow...................
Glasgow pag? eu Ldndres.
Greenock.................... |
Greenock pag? eu LOmlres... J
Hamburgo....................
Paris........................j
Havre.................
Havre pag? en Paris....
Marsella..............
Marseila pag? eu Part
Burdens...............
Burdeos pag? en Palis .
Nantes................
Nantes pag? en Paris...
Vancy..................
Nancy pag? an Paris ....
Amberes.fi.................. i
Amberes pag? eu Paris........ 1
New York.................... |
B oston .....................J
Boston pag? eu N. York.......j
Baltimore pag? en N. York....|
Kiladeitia...................
Filailelfia pag? en N. York..1
New Orleans................. I
New Orleans pag? eu N. York. |
Mobiia...................... I
Viohila pag? en N. York......
Portland.....................
Portland pag? en N. Yoik.....
Bangor.......................
Bangor pag? eu N York........
I’rovideucia.................
Piovitleni-ii pag? en N. York
Montreal.....................
Montreal pag? eu N. York......
Brist 1......................
Bristol pag' en N. York.......
Wilmington...................
Wilmington pag'?en N. York...
Halifax.....................
Halifax pag? en N. York.......
Fiauckfon.....................
Fiaucfoit pag?en N. York......
Ora del ouilo espafW .........
Desciunto msrcantil...........
familia que al núm. 386 le fué expedida sta Capilaníu en 27 de Abril del aña próxmu pasado; el l ino. Sr. Alcalde Corregidor de ]¡ Capital con fecha ayer se ha servido disporet sa provea a! interesado de la del año actual, queJaudo eu su cansccuoncia sin valor ni efecto la extraviada.
Arroyo Naranjo 12 'ie Felá-oro de 1877. —Antonio MarichJ.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga. Secretaría.
Declarada por este Ay untamiento vacante iu plaza de Subdelegado de medicina y cirujía de este distrito por haber trasladado su residencia á la Capital el Dr. D, Emiliano Nuñez que la servía en propiedad y fallecido el Ldo. D. Leopoldo Massana quo la servía interinamente; do orden del Sr. Presidente se convocan aspirantes á la referida plaza, para que en el término de 30 dias contados desdo esta fecha presenten sus solicitudes acompañadas de sus títulos, profesionales, do méritos y servicios por con ducto do esta oficina, para quo elevadas á la Superioridad pueda elegirse el profesor que deba desempeñarla. Madruga y Febrero 17 de 1877. Autonlo < laleano.
D. Antonio Luquo jr Palma, Teniento Coronel graduado Comandanto Jefe representante del se.-gundo batallón del regimiento infantería do la Corona número 3 y Juez fiscal do la causa que se instruyo contra el Alférez do la cuarta guerrilla, D. Alanuel Marrón, y sargento primero de la misma Gregorio Naval, por el delito de falsificación de documentos, do cujm causa es Secretario el Teniente del mismo cuerpo D. Alanuel García Ortega.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Alférez D. Alanuel Marrón, y sargento primero Gr. goro Naval, para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha do la publicación de oste decreto, so presenten ea esta Fiscalía, situada en la calle de Alcrcaderes de esta plaza, esquina á la do ia Bermeja, eon objeto de ser oidoa y descargarse de la culpa que les resulta en la sumaria quo do orden superior mo hallo instruyendo á dichos señores, haciéndolo» saber y entender que de no presentarse en el término prefijado se les juzgará y sentenciará en rebeldía con arreglo á or-’ denanza. Eeir.odios 16 do Febrero de 1877. Vto Brío. El T. C. Comandanto Fiscal, Luquo. El Secretario, Manuel García.
13} P.
\ 1 íi 1} P
I ' Currency.
I 3 íi 3} IX 60 d| V. FU ;í 2} D. qv.
Capitanía del partido de la Ceiba del Agua.
Por disposición superior quedan invalidadfif los documentos siguientes:—La reseña de Ir venta hecha por I). Juan Castillo A'eman á don Eduar !o Aguiar y Carrillo, de ua caballo moro de ¡ eis y inedia cuartas, cabos al pelo, sin hier ro y eon una rozadura eu ia pata derecha, expedida por es a Caoitanía en 8 de Setiembre el 1875 a! número 112. La déla bocha por D. Agustín Navarro A favor del mismo Aguiar de n caballo moro azul, de seis y nioJia cuartas, cabos a! pelo, sin hierro y castrado, que se expidió en 30 de Enero último al número 13. La de )¡ que h’zo D. AíaUo Sánchez á favor del j a relt-> ido A ;uiar, de un caballo retinto oscuro, d> seis y inedia cuartas, cabos a! pelo, sin bien o i señas particulares, expedí la al número qninct y en primero del actual, y les ] ases expedid >i á favor de) piecitado Aguiar, de un potro gallado de siete cuartas y otr.o dorado de seis y media, ambos eiu hierro, al númera 1 y eon lecha 30 de Enero últim"', y de un potro mohato, de sitie cuartas cotí luceio pequeño y una piula blanca en una pata, expedido al número 2 y coi fecha primero del actual, cuyos dccume.:tos ha súfrelo extraño.—C iba del Agua Febrero 6 di 1877.—José de Anoz.
Gobierno P frico
ti o M ai ai. za?. ir
Secreta; í.i.
Sorprendidos por la Pol’cía en la noche de del corriente jugando al prohibido di de las h bitaciones de la ciudad*-
quilico
monte en una la número 57 de la calle de Salamanca, ccuj u-tla pior el asiático TiPurcio Gu-Go, \ arios individuos déla misma clase, h i disp-uesto ti Sr Brigadier Gobernador se impongan á los coi traventores las multas que determina la resolu i ion de' Gobierno General de 22 de Aíarzo último, que se publiquen sus nombres, que eoi los que á tontinuaeicn se insertan y s*> anoto, en el libro de jugadores respectivo.—Matanza 19 de Febrero de 1877.—El S.cratano, Migu Blanco Herrero.
Nombres do los jug
adorep. :.
Tibureio Ga-Go, du ño de Incisa, Dan Tejidor, Macario Ponce, Celest uo Aíoliner, C nulo Aíoliner, Miguel Junco, José Allao, Lo tei zo Sitnon, Raque Canaliza, Natividad Zayas. Miguel Ciriaja, Carlos Va’des. lPgmio A'ha, Cristóbal Asin, Venancio Co, Francisco Af y Isidro Lieo.
Capitanía del De orden del
arti 'o de Casiguas.
cr.
J
A 122 P. 10ál2 anual.
ACCIONES.
Febrero 22 do 1877.—P. O , Jo:ó
Comp
-. r-	, i .	( 40 acciones cm liivi-
ama Cmmnos de hierro ddQ£,\ , 5 p. 40 ¡d.'oon
do la Jabana............(id. para Mzo. á 29} P.
Queda sinvefecto la cédula cabeza de familia número 3000 expedida por esta Inspección en 20 do Julio del año próximo pasado, a-favor do D. Jaime Moragas, natural de Barcelona, casado, del comercio, de 35 años y vecino de la calle de la Cárcel número 19 por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 17 de 1877.—Juan A. Ruiz.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia excedida por eita Inspección, á favor de D. José Jardon
Iuspcccicn tic vigilancia del 79 distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 90, expedida por la Inspección del 69 distrito en 18 de Enero de 1876, á favor del moreno libre Tomás A juitio, natural de Africo, soltero y de 37 añot; por haber sufrido extravío.
Habana 22 da Febrero de 1877.—El Inspector, Pablo Ga-oñova».
Inspección de vigilancia del 8o disti ito.
Habiendo sufrido extravío la té lula, cabeza ■ de hernia que con el núm. 1144 se expidió por esta Inspección en 10 de Junio del año pró.Jmo
AIERCADO NACIONAL, j"	AZUCARES,
i B'anco trenes de Derosne y | Reilieux, bajo á regular Id id. id id bueno á superior
Id. id. id. id. florete...
Cogucho inferior á regular,
1 núm. 8 á 9 [T. H.l.......
Id. bueno á superior n? 10 &
11 id.................
Quebrado inferior á regular
n 12 fí 14 id.........
Id. bueno u? 15 ft 16 id.,.
id. superior n? i7 & 18 id....
1 i. florete ni 19 & 20 id.
Teniente G tornado' quella invalidada la cé tu a núm. 39 qce A favo de D. p Antonia de Al tra y TroiiHe, laé expedida on 27 de (.'asigna*
Mendez.
Abiil del año próximo pasado.
7 da Fi brero de 1877.—Jos
De órdt n del Sr. Tenis lite Gobernado.' queda invaüdîn’a la cédula cabeza de íamil'a nú n. 100 que á f.vm de D. Eu o.i> Rosqutt tué t xpedida en 4 de Alayo dolano próxim pasado,
Casiguas Febrero 9del877.—Jmé Aitndtz
de
pasado
á favor del moreno José Francisco Al
^opez, natural de Granda en Oviedo, soltero, jornalero varez, natural de esta, casado, albañil y de 44
MERCADO EXTRANGERO.
N? 11............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 a io.......
... H a 12......
... 13 á 14.....
... 15 á 16.... ..
Junta Local de Instrucción Pública Cienfuegos.
Secretaría.
HullAndose vacante la dirección de la est ut-la de cidrada do varones del partido de Yegua-rama», dotada eon el haber anual de § 600 oro . $ 150 para materia), abanándose de los fm-.]< s municipales ti alquiler de ia cusa, se anuncia al público ] or acuerdo de esta Junta, pan ¡os que la deseeti obtener nreseníen aus instancias documentadas á esta Secret-uría en el plazo de 30 días, contados dpsdc la lecha,
Cienfuegos 7 ido Febrero de 1877.—Ldo. ,Puesto Lapeyrai, Secretario interino.
Hallándose vacante la dirección de la escuela de entrada de niñas del partido de Lajas, dotada con el haber anual de $ 600 oro y $ 150 pura mateiial, abonádose de los fondos municipales ol alquiler de la casa, se anuncia al público por acuerdo de esta Junta, para las que la deseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría en el plazo de 30 lias, contados desde la fecha.
Cienfuegos 7 de Febrero de 1877.—Ldo. Sinesio Lapeyrai, Secretario interino.
Hallándose vacantes las direcciones de las escuelas de entrada de varones y de ruñas del nait'do de Cartagena dotadas con el haber anua] le $ 600 oro y § 150 para material, abonándole «ie las fundos municipales el alquiler de las casap, se anuncia al público per acuerdo de esta Junta, para los quo las dtseea obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría en el plazo de 30 dias, contados desde la fecha.
C.eufuegos 7 do Febrero de 1877.—Ldo. Sinesio Lapeyrai, Secretario interino.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas
líub'éudose solicitado el cierre do una serventía quo atraviesa la finca denominada «Po-i ero Ferro,» ó tea donde hoy se halla la Casa Jone ral de Dementes, lia acordado la superiori-iid que se anuncie al público y vecindario diha solicitud per el término do 30 dias á fin de ui‘, los que se consideren ton derecho al paso e referencia, puedan presentar dentro de áicho lazo, los títulos de dominio que posean y ¡as eclamaciones á que crean tener acción.
Y para su publicación cu la Gaceta oficial xpido el presante.
Santiago de las Vegas Enero 28 do 1877.— Ícente Sala,
Tenencia de Gobierno Poiit'rco de Guauabacoa.
D. Nicolás Giral y Palet, Teniente Corouol segundo Jefe del Batallón de Voluntarios Tiradores de Guauabacoa y Juez Fiscal. Habiéndose ausentado de este Batallón y oealidad, el Teniente Habilitado del mismo íutrpo D. Félix Francisco do Sato y Euamora-'o, á quien estoy sumariando por ol expresado lelito, y usando de la jurisdicción que en estos ;asos conceden las Reales ordenanzas; por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo ai mencionado Soto y Enamorado, señalándole el ■uarte! de Voluntarios de Guauabacoa, en don-ie deberá presenta!se personalmente dentro del trajino de veinte días contados desde ostafecha / do do comparecer eu el referido plazo so seguirá ia causa y se sentenciara en rebo'día. Lo ¿ue se publica para conocimiento dei interesado.
Guauabacoa 18 de Enero de 1377.—Nicolás Gira .—Por sn mandato, El Secretario, Gio-gorio Garcm.
ilustro Ayuntamiento de Sagua ia Grande.
Secretaría.
Vacante la plaza de portero de In cárcel de esta Villa, por renuncia hecha por D. Francisco tob an que la desempeñaba, ol Sr. Teniento Gobernador, Presidente, se ba servido dispioner o publique por ocho dias en los periódicos lo-,’a'ca de esta Villa y Gaceta oficial de la liaha-up, para conocimiento general de todas aquellas personas que deseen servirla, en la inteligencia lo que les que la soliciten, deberán concurrir á esia titiri taría por mcliu do instancia dirigida ti Sr Presidente.
En cumplimiento iibro la presento én Sagua la Grande á 15 de Febrero de 1877.—Juan J. de Garay.
Ilustre Ayuntamiento del Muriel.
Secretaría.
En la sesión ordinal ia celebrada por esta Corporación el viernes iVtimo, se dió cuenta de una instancia de D. Fabian García en rolicitud de licencia piara edificar en un solar yermo quo e baila en h» calle de Villanueva esquina á la le San Pablo. Linda al N. la bahía, S. las expre-»adus talles, E. la última y O. terreno yermo y la primera. Ignorándose quien tenga derecho á la propiedad dol citado solar, la Corporación acordó publicar este anuncio en diez números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana con arreglo á lo dispuesto en el artículo 464 do as ordenanzas de construcc'on, jara que las personas que se crean con algún derecho pre-*«Dteu los titules do pertenencia cu la Secrétala de este Ayuntamiento en el término de 30 lias contados desdo esta fecha.
Trascurrido dicho pitazo sin acreditar con iocumonlos legales la prppicdad del mencionado solar, se concedí rá la licencia quo se solicira.
Alaiiel 10 do Febrero tic 1877.—Joié María le Labra.
AUTOS.
Don Cárlos Hernández y Granados, Secretario del juzgado de paz del distrito de Jesús Maria.
Certifico: que en el expediente de la demanda verbal seguida por este juzgado por D. Francisco Arduengo contra D Antonio Loputegui, en cobro de noventa y cuatro pesos eu billeles o'el Banco Español, procedente tic (IOS ‘-SCOS <1G CRStíURdS» SC llíl ílÍCti»(tO pül Gl Si. L -O. D José do Póo, Juez de paz segundo suplente del distrito de Jesús Maria, la sentencia que á la huía dice asf. Habana Febrero 10 de 1877.—Vistos.-Por lo que resulta le esla demanda verba! seguida por D. I* raucisco Ai-lueii'm contra D. .José Antonio Lopategui en cobro do noventa y cuatro pesos en billetes del Banco Español nroeedelites ele dos sacos de castañas que le vendió.— Considerando: que el demandado en el acto de posiciones ha confesado que eu efecto compré al actor dos sano oMstMíms cuvo importe es el reclamado y no sa-
•oninart nuo; ..o u.« -,.......— la manifestación
•OI, que se exoepcionn, ni tampoco produjo ptueba sobro
' hechooportuuamente.-Lousidejando.que¿joou«-
Jinpiat'?ndo; no hizo oportunamente i que se ex* . el hecho oportunamente.-liou judicial hace plena prueba, ramio se condena áD. José Antonio Loputegui a que pague dentro de tcrceio dia á a). Francisco rdueugo a cantidad reclamada y las costas.-Y nolifiquese esta
me á su original que queda en el lugar citado. V en cumplimiento de lo dispuesto por S. ri. en la expresada
presente sellada eon el del juzgado, í Habana & 25 de Febrero ile 1877.—Cárlos H
sentencia ex pid* n
la
hzy Granados, Secretario.
Don Eulogio de Velarde, Juez del distrito de Guadalupe.
de
eruau • A 3 primera instancia
V.i virtud del presente y al tenor de lo dispuesto en •1 artículo mil cincuenta y siete delCódigode comercio Y, oh l e ie persona alguna haga pagos mentivga < o afectos á la Boc edad de Hierro y Hermano, m á otra electos a m o	debiendo tan solo verificarlo al
persona á su uom ,	compañía del comercio de
depositarlo ^	quedarán libres ,le
esta ciudad, putfa e ^^““aDendienles.-Asimismo solas obligaciones que eug p poder existan pertenen-previeue a los peisonus en ct y i Hermuuo (JUe hagan
‘Vo ‘r i^iTetos AD Federico Zubal a comisario manifestaron de	á l ,	^ m,culul)Uri„ serán
libra io de
E„ insalilo* promovU» I»’ ?> ***&£•&