vdÉMBSSPaiCf vMÈSfàttitm
limili fT*
HP—
•Dúu tíebastlau do Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar de esta ciudad de la
Habana y su jurisdicción por 8. M. (q. O. tr.) etc.
Por el presente se cita llama y emplaz» á los acreedores de D? Josefa Carbonell, para que concurran al juzga lo, calle de Han Miguel número 89, el día veinte y tros de Abril venidero^ á las once de la mafiana, ít la junta que para dicho día se ha dispuesto paralagra-vluacion de los créditos, bajo el apercibimiento de que estarán y pasarán por lo que acuerden los coucuriem.es cualquiera que sea el número de ellos.—Que así lo tengo dispuesto en la pieza Je reconocimiento y graduación •lecréditos del concurso de D? Josefa Carbonell.—Habana 14 de Marzo de 1877.—Sebastian de Cubas. - Por mandado de 8. S. Mateo tí. Al van z.—Y para que tenga efecto io mandado libro la presente.—Habana 11 de Marzo de 1877.—Mateo tí. Alvarez.	E 13
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito de Mouserrate.
Por este seguudo edicto se convoca á íos que so consideren con derecho á heredar ios bienes quedados al fallecimiento de D. llamón Perez Girón, natural y vecino de la Haban i, de treinta y cinco años de edad, hijo legítimo de D. Manuel Perez y de Di Cármen Rovira, que falleció en 21 de Agosto do 1871, y fuó casado con jj.‘ Calixta Teresa Giros, á lia do que dentro de veiute illas contados desde la última publicación de éste edioto, ocurran ñor conducto de la esoribauía del actuario, á deducir el que les asista en los autos del ubi a tes tato del dicho Perez Girón; si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo coutrario se seguirá adelante on las actuaciones, parándoles el perjuicio que haya’ lugar; haciéndole saber que á la fecha se ha presentado Di Ca • lista Teresa Gres co no hetedera por ministerio de la ley de sus hijos D. José Humou y Di Irene Gertrudis, habí los eu su matriinouio con D. Ramón Perez Girón. Habana 29 de Marzo de 1877.—Angel Curros.—Por maullado de tí. 8.—Manuel Domínguez.
E O 14
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez, de estatura regular, ti igucilo y usa bigote chico, puraque en el tórmiuode aueva dias después de publicado el último anuncio se, presente en este juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu ía causa crimiual qus se le sisme por estafa á Di Juana Betaucoui't; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de uo se ie declarará rebelde y uuulumaz y por bustuuto los estrados dol juz-¡rudo para que cou ellos se entienda dicho trámite y ¡03 d ;taás que ocurran.—Habaua y Abril ó de Í877.—Angel Curres.—Por su mandado, Fernán lo Novell.
E O 1J
por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Sauéhez, uatur.il «lo la Habaua, soltero, tabaquero, de diez y ocho afios de edad, vecino que fuá de la calle de tíi^u Antonio eu el Horcou ó hijo Uo i». Manuel y l>i Autouia, para que deutro de uue-vu días de»pues de publicado el último anuucío, se presente eu este juzgado a nombrar* abogado y procurador que oon el carácter do curador contesten el traslado que -o le ha conferido da la acusación fiscal, cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de uo30 le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados deljuzgado paraquo con ellos se entienda dioho trámite y ios demás que ocurran.— Habaua G de Abril de 1877.—Augel Curro i.—Por mandado de 8. S. Femando Novell.	E- O 12
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Bárbara Zaldivar, soltera, de veiute y dos años de edad, costurera y veciua que fuó de la calle de las Animas número siete, para que en el término de nueve días, después de publicado el último anuncio, se presente eu este juzga lo á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D'í Petrona N ufíez, cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de uo se le declarará re-beldey contumaz y por bastmti los estrados deljuzgado pura quo coa ellos se entienda dicho tiámitey los demás que ocurrau. Habana y Marzo 27 de 1377.—Augel Ou rros.—Por su mandado.—Fernando Novell.
E O 12
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Domingo Canosa, natural de Ja Oorufía, soltero, panadero, de veinte y seis años, para que dentro áe nueve días después de publicado el último anuncio, se presante en este juzgado á nombrar abogado y procurador que evaoueu el traslado que se le ha conferido de la acusación tiscal eu la causa que se le sigue por sospechas de hurto á D. José Perez, cierto y seguro que si así io hl iere se le oirá y adminístraiá justicia y do no se ie declarará rebelde y contumaz y por bástautes los estrado, dol juzgado para que cou ellos se entienda dicho Trámite y los demás que ocurrau.—Habana y Abril 5 ¿e 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 12
Dou Eulogio do Velarde, Juez de primera iustaucia del
distrito els Guadalupe.
por el presente y á consecuencia del concurso voluntario de acreedores de D. José Oaiaval y Di Rosa Díaz Berrio; he dispuesto tenga lugar ei dia once de Muyo próximo eutruute á las doce de su mañaua, éu el juzgado, sito Comooslela 199, la junta general de acreedores sobre nombrarnieuto de síndicos; cu concepto que solo serán admitidos los que hubiereu preaeuta-tiosus títulos ó los presentas eu el acto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Abril 4 de 1877 —Eulogio de' Velarde.— Por mandado de tí. 8. Mauuel Barreto.	E O 13
«EJIATES.
DáO Francisco R-wales, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que lio dispuesto se saquen á pública subasta, con término de diez dias, cien pinas de aguardiente de las que elabore eu la zafra actual el ingenio «Bufón,» señalando para su «emateel dia i O del corriente a las doce de la mañana eu el juzgado, eu cuyo dia pueden los quo deseeu comprarlas mejorar la oferta quo pura su adquisición hace la Sociedad ue Cámara, Apolliiario y Compañía, eu los términos siguientes.— Dicha tíociedad compra las expresadas cien pipa» de aguardiente, abonando por cada una de las existentes sesenta pesos en billetes del Banco Espa« Col de la Habaua, y sesenta pesos eu la misma especie, prr cada uuade las pipas que reciba hasta ei completo do las oitu que compra, haciéudose m nsualmeute ias liquidaciones.—La Sociedad compradora proporcionará al Ingenio «Bufou» los cascos necesarios nuevos y de buena calidad, sin cobrar nado por el uso.—El ingenio «Bufón» abonará los fletes Jel ferro-carril del Oeste, pues la Sociedad de Cámara Apoliuario y ('ornpaflía, recibe ios aguardientes eu el paradero de Cristina, y ei precio de sesenta pesos billetes se entiende,sin el casco, que han de proporcionar los compradores."—Pues a3¡ Jo tengo mandado en ei incidente al concurso do la Exorna. Sra. Condesa de O-Reillv, formado para la ve uta de los frutos del ingenio «Bufou.»—Habaua y Abril 9 de 1$77.— Krauciseo Rosales.—Por mandado da K. 8.—José Nicolás de Ortega.	R ¡4
A. consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Lio. D. Julio Varona coutraD. Márcos del Solar, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, se convoquen hurtadores para ei remate dedos casas situadas eu el caserío de Cojimar, dando una frente al mar y la otra frente á la conocida por ia de Babatcr, retasada la primera en seis mil cincuenta y siete pesos diez y nueve ceutavos oro; y la stgunda en dos mil seiscientos diez pesos noventa y uu centavos también en oro, cuyo acto tendrá efecto ei dia veinte Uéi corriente á las ocho de su mañana, en las puertas del juzgado, sito eu la calle de ia Habaua número 68 — Y par su inserción en la Gaceta oficial por tres números consecutivos cumpliendo lo mandado libro la preseute. Habaua 4 de Abril de 1S77.—Eugenio Ponton.
R 16
I>on Sebastian de Cubas y Feruaudez, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar.
Forel presente edicto se auuucia al público, que á consecuencia del expedienta promovido por Di Petroua A íouba, sobro disolución de la mancomunidad de Ja ca»a calle del Aguacate número ciento doce, ha dispuesto se saque nuevamente á remate la expresada casa, retasada en diez y nueve mil setenta y cinco pesos «marmita y dos centavos, y se ha señalado para el'acto ei lia 4 del mes do Mayo próximo á las doce de su mañana en los estrados deljuzgado, sito eu la calle de Saa Miguel número ochenta y nueve, á fln de que si alguna persona quisiere hacerle proposición, ocurra al lugar designado el dia y hora señalados, ó untes á la escrioaaía del actuario á instruirse, advirtiendo que uo se admitirán posturas que uo cubran el precio ilel avalúo.—Habana Abril 10 de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. tí.—Antonio Garoía Brito.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Habana Abrii 10 de 1877.— Antonio García Brito.	It O 14
Don. Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que el dia 2 de Mayo próximo venidero á las doce de la mañana y en la sala de audiencia de esta juzgado Calle de Oorupóstela número ciento nueve, se va á rematar eu el mejor postor una casa situada en la calle de las Figuras número ouareuta y neis, avaluada pericialmente eu lacautidad de seis iaíi trece pesos veinte cenia vos oro, y correspoudieute á Ion bienes del intestado de i). José Francisco Castellsy D?-Xortey, á fin do que los que seiutereseu acudan hacer postura ei dia y hora señalados, en el concepto de que se admitirán proposiciones cou el rebajo de un quiune por i-ieuto do la tasación.—H ibaua 9 de Abril de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. tí.— Rafael del Pino —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la preseute en su fecha.-Rafael del Pino.	r 14
Por el presento hago publico q’ue el dia 10 del cor rieute á las doce de la mañana y eu la sata Uo audiencia del juzgado calle de Oompostela número 109, se van & rematar eu el mejor postor de veiute á treinta bocoyes de miel de la que produjo el ingenio Palestiua de ¡os bienes de la testamentaría de D. Juan Furria en la zafra del año próximo pasado bajo las condiciones siguientes.—Primera: dichas mieles son purgado de mas-cubado do guaraDO que serán entregados eu el paradero ,e Buró eu bocoyes do cieuto setenta y cinco galoues, cuyos ca cos remitirá el comprador por su cuenta dentro de quince dias siguientes al del remate y de su cargo y riesgo ios gastos y perjuicios que sobrevengeu después
de su entrega en los almacenes indicados.—Segunda: las proposiciones lian de hacerse en pl’egocerrados presentados en el acto.—Tercera: ol pago de las mieles se liará en esta ciudad y por ante el escribano actuario al administrador judicial dentro dolos tres (lias siguientes á la entrega «le ellos ó bien á la presentación do los conocimientos ó recibos del Guaría-almacén.— Habana Abril ó do 1877 —Eulogio de Velarde.—Por mandado de tí. B. Rafael dol Huo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la nreseute eu ¡a propia focha.—Rafael del Piuo	R lo
Dou Eduardo,Orduña y Merry, Juez de primera Instancia del dlstrjto de la Catedral.
Por el preseute se con vea á las personas que quieran hacer proposiciones en oro que no bajen de los dos ter-ci s, á uu ingenio de fabricar azúcar nombrado Santa Aua de los Mapos, ubicado en Bau Antonio del Jíbaro, terreno del corral Sau Márcos y realengo los Mapos, compuesto de noventa y siete caballerías de tierra ó mil trescientas una hectáreas y setecientas eio-•uenta y nueve milésimas de otra, jurisdtcecion de tíancti típíritus; dista del citado pueblo de San Antonio del Jíbaro comí siete leguas y do tíancti-típíri-tus sobre nueve; así eoino sobre tres leguas al Nordeste del embarcadero de Zaza y como legua y media déla estación del Guasimal la mas lumediata' al ferro-carril de las Tunas: linda por el Norte y Oeste con el rio Z iza y con otros terrenos del expresado realengo y por el tíur oon terrenos acotados perol ingenio San Femando y por el Este coulos montes del «lapo: tasado cou sus fábricas, dotaciones y dem is anexidades, eu uu millón cieuto cincu8uta y uu mil cuatrooiento« veiute y cuatro pesos ochenta y cinco centavos: la referida subasta tendrá efecto eu ei juzgado, sito en la calle del Consulado número 18, el dia treinta del corriente á las doce, deduciéndose del precio total, doscientos once mil doscientos peso3 valor del fruto eu ia zafra de setenta y cuatro á setenta y cinco.— Habana y Abril 5 de 1877.—Orduña.— Ledo. Agustín Valerio.	E O 14
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primerainstau-cia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente, hago saber al público haber dispuesto eu los autos ejecutivos i-nguidos por D. Anselmo García contra la sociedad de Ügarriza y Compañía ea cobro de pesos, se saque á pública subasta por término üe veiute dias ei ingeuio tían Oárlos, situado en el partido de Macurijes, cuartón, ue Tramojos, jurisdicción de Colon, compuesto de 439 hectáreas, 83 áreas y 7J ceutiá-reas cou sus fábricas, siembras, máquinay demas anexidades, tasado todo en setenta y dos mil cuatrocientos veiutejy ocho pesos treinta y siete centavos eu oro del cuño español, señ liando para su remate la puerta de este juzgado, á las doce del dia 27 de Abrii próxima eu-traute, cou la advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran ias dos terceras partes de su avalúo.—Y tiara su inserción eu la Gaceta oficial de la Habaua se libra el presante.—Matanzas Marzo 23 de 1877.—Autouio Izquierdo.—L. Juau A. Betaucourt.
R 10
Por el preseute edicto se anuncia al público haberse señalado el dia 16 de Abril próximo para ei remate da la mitad del iugeaioSao Fraucisco situado eu ia jurisdicción de Cárdenas, partido de Oamaríoca, .compuesto de diez y siete cab »herías doscientos quince cordeles de tierra con sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y nemas anexidades, tasado el todo eu ia sarna de doscientos cuatro mil quinientos treiuta pesos cincuenta y cinco centavos en oro; advirtiéudose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de ia mitad que se remata, cuyo acto tendrá lugar eu las puertas del juzgado á las doce de1 dia señalado, que tai io ha dispuesto en lo* autos ejecutivos seguidos por íob tíres. Fonrrodona Oastellóy Compañía, coutra la su-ceaiou de D. Francisco Gouzale de Cuavez eu cobro de pesos./—Matanzas Marzo 17 de 1877.—Antonio Izquierdo y Pozo.—Por mandado de 8. tí., por ocupación del escribano D. J. A Bstaucourt, Nicolás Vinageras.—Y para su publicación libróla preseute.—Matanzas Marzo 17 de 1877.—Por órdeu de D. J. A. Betaucourt, Nicolás Viuageras.	’	R 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y por ante mí, que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de ia capital sa avise ai público haberse señalado el día 13 de Abril próximo á las doce de su mañaua en las puertas dei juzgado, para el remate de una casa situada en la calle de Riela número doscientos diez y siete, tasada en dos mil cuatrocientos ocho pesos sesenta ceutavos en oro, embargada a ia morena libre Rafaela Figueras, en virtud de ia ejecución que le sigue el asiático Gabriel León eu cobro de pesos.—Matanzas Marzo 12 de 1877.—Ldo. Juau A. Betaucourt.	R $
CJOAFOCiTOSIAS.
En los autos del intestado de D? Juana Bautista de Piedrahita, ha dispuesto el 8r. D. Sebustiau de Cubas y Feruaudez, Juez .de primera instancia del distrlro dei Pilar ante mf, que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoque á las personas que se consideren coa derecho á üeredar á la tinada, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación del último anuncio, se presenten con los documentos justificativos á hacer uso del queso crean asistidos, advirtlén tose que se ha presentado á reclamar la herencia cou el carácter de hermano germano déla finada, D. Joaquín Piedrahita y Durau.— Habana 10 de Abril de 1877.—Autouio García Britó.
C 17
OFICIO-
En los autos ejecutivos seguidos por el Director de la Caja de Ahorros contra la sucesión y bienes de D. José García Alvare« e:. cobro de pesos, ha dispuesto por ante mí el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los herederos de D. José García Alvarez, para que se personen en este juicio','ejecutivo eu la forma legal dentro del término de ocho días. Yásu cumplimiento libro la presente.—Habaua tí de Abril de 1877. José Nicolás de Ortega. O 18 El 8r. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Rufino Asan, natural de Soatao, soltero, de 48 años, vendedor ambulante y vecino que dijo ser de la calle del Baratillo número dos, á fin de que á primera audiencia á las once, comparezca eu este juzgado, sito ea la calle de Oompostela número 109, a evacuar uu acto de justicia on causa criminal.—Habaua Abril 7 de 1877.—Por el escribano D. Arturo Galletti, Rafael del Piuo.
C O 15
El Sr. Juez «ie primera instancia de e3ta villa, ha dispuesto cou esta fecha y por ante mí, que por tres'nú-meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las morenas Nieves Mana y F aucisca Moró vecinos del Calabazar, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado á evacuar an acto de justicia.—Y para bu cumplimiento libro la presente.— Guanajay Abril 8 de 1877.—Autouio Perez.	O O 16
Eu la causa criminal seguida por estafa á D. Casimiro Beruabeau, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bulen, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Anastasio Jiménez y al padre de este nombrado Bernardiuo de su apellido, vecinos que eran de ia calle de Compostela uúui. 8 para que á la mayor brevedad,posiole comparezcan ante este juzgado, calle de Compostela número 109, áevacuar uu acto Je justicia en dicha causa.—Habana Abril 8 de 1877.—Joaquín Lañéis.	D O 18.
Dou Juau Carbonell y Viugut, escribano público de los del número de esta ciudad.
Por el presente y de órdeu del Sr. Juez de primera Instancia de esta citada, se convoca por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de ía Capital á D. Manuel García Vega; á fin de que comparezca en este juzgado á ser instruido de cierta providencia eu asunto de oficio.—tíanoti-tíyíritus Marzo 22 da 1877,—Juau Carbo-ueü •	„ Q	C O 16
Dou lollpe Sánchez y R .mero, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el preseute se convoca á ia morena Nioasia Morales y Quintero, para que comparezca cu la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo em ambas instancias eu ia causa que se ie siguió por lesiones._Habaua Abrii 4jde ls77.—Felipe Sánchez y Romero.________Pdr
mandado de tí. tí. FraciscoOzeguera. C O ftí
El -~>r. D. Augel Curros Martin, Juez de primera iustaucia dei distrito dei Mouserrate, por unta mf. ha dispuesto á virtud de exhorto del juzgado de Alacranes eu los autos promovidos por D} Teófila Armeuteros’ coutra D. Nicolás Per z eu reclamación de unos terrenos, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la expresada Di Teófila Armeuteros á fin de queeu el término de quinto dia, después de publicado el UiLimoanuncio, se preseute eu ei juzgado sito en ia caiie de Berna/a uúmero 36, para la práctica do unas diligencias.—Habana 6 de Abril de 1877.—Mauuel Domi iguez.	a O 17
El Sr. Juez de primera iustaucia de este partido iu-
-al nr»i< ontu mí 1-» ,	I ^	. 1 •
por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado D. Ramo» Podro Griño, natural de Torreblanca, soltero y de veinte y nueve años de edad, para que en el término de quinen dias después de publicado el último auuucio, se presente eu este juzgado á nombrar abogado y procurador que evacúen el tradado que se le ha conferido de ia acusación fiscal eu la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la preseute eu la Habaua á 5 de Abril de 1877.—Feruaudo Novell.	O O 12
Dou Aurelio Altnoida, Juez de paz, seguudo suplente
del distrito de la catedral.
He dispuesto que por tres uúmero de la Gaeeta oficial se convoque a D. Daniel Bermudez y Fernandez, natural de Lugo, de 22 años, soltero, sastre, veciuo que fue de Aguila 71, Dara que comparezca en este juzgado, Habana 99, á las (loee del dia 12 del aotu »1 pira un acto dejusticla, apercibido de rebeldía.—Habaua Auril 6 de 1877.—Aurelio Almelda.—Alberto Chiappi.
O O 12
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Luis de la Caridad Duarte, veciuo que fué «le la calle de la Salud número 63, para que comparezca en este júzga lo, H »b ina 99, á las doce del día li del, actual para uu acto de justicia, apercibí -do de rebeldía.—Habana 6 da Abril de 1877.— tu relio Almeida.—Alberto CUiappi.	O O 12
En la causa sobre juicio verbal de fallas entre D. Ramou Casal y el moreno libre Camilo Aljobiu por le sioues mutuas, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar se con vo jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido moreno Camilo Aljobin, para que comparezca eu el juzgado el «iia 18 dei presente, á las ocho de la mañana, dia señalado para la resoiuciou de la apelación establecida' eu dicho juicio apercibido de que si uo lo verifica se celebrará eí acto señalado siu su asistencia por su rebeldía. Y para que tenga eteeto io dispuesto Morola preseute.— Haban.» Abrii 6 de 1877.—Mateo G. Alvarez.
C O 12
En la causa seguida contra D. Gervasio Santana Perez por lesión á D. Francisco Qiuntana, el tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Nieves y Dt Elena Delgado para queeu ei término de 5 dias, duspue.3 del último anuncio, comparezcan eu este juzgado, calle del Prado número 29, á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa.—Y para su inserción eu ia Gaeeta oficial libro la presente.—Habana Abril 6 de 1877.—Gau.tel de Salinas.	C O 12
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en esta ciudad, lia dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ignacio Cruzy tíerpa, coohero del tren de D. Mauuel Martínez Rico, para que eu el tórmiuo do quinto din, se preseute en este juzgado sito calle de Beruaza núm. 36, á evacuar un acto dé Justicia.—Habana 22 ce Marzo del877.—Manuel Domiuguez.	C O 12
El Sr. D Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera iustaucia del distrito de Belen, ou la causa crimiual seguida por ante mí contra D. J uau Moreno de León por hurto de veinte y cinco pesos á D. Pedro Armas, se ha servido disconer que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Diego Moreno, vecino que era de la calie de la Maloja, para que brevemente comparezca ante este juzgado, á evacuar uu acto de justicia.— Habana 15 de Marzo de 1877.—Joaquiu Laucis.
C O 12
A consecuencia de los autos abiatestato del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez; ha dispuesto el Sr. Juez da primera instancia del distrlflo de Jesús María por ante mí: se couvoqua por primera vez por medio déla Gaceta oficial en 39 números consecutivos á todos los que se consideren cou derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento del expresado D. Rafael Rodríguez y Rodríguez elcuai falleció en esta ciudad, el 16 de Noviembre próximo pasado, siendo natural de Prendes, Concejo de Carreño eu la provincia de Oviedo, de estado soltero y de treiuta y seis años de edad, iguo-rándosequienes seau sus padres, para que eu el tórmiuo de treiuta dias comparezcan eu este juzgado cou los do-cumeutos que lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibido deque uo verificándolo eu dicho término seguirá su curso el jnicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Habaua Marzo 8 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 22
Reglamentos é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
Bando de buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos de establecimientos insalubres. I i. de la División de Haciendas Comunes. I<1. para la Introducción do trabajadores chinos.
Id. de Beneficencia.
II. de Arquitectos municipales.
11. de Presidios.
II.	de las Sociedades Mercantiles.
IJ.	de Bomberos.
II. de las carreras civiles.
11. de' Cuerpo de Telégrafos.
II.	de Serventías públicas.
Estitut js del C degto de Ahogado?. Ordenanzas de Emancipa I03.
Id. para la contrat t da id.
Instruceiou prov.sional administrativa y del Tesoro.
Boglamento del Consejo de Adndnistracion. Programas de 2. p Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.
IJ.	Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de bofei'io. ** lieglamecto de lus casas de salud.
Reglamento sobre papel de multas.
Por seis meses.......... 4 $
Por un año.............. 8 $
oro.
oro.

CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AQUIAR NUM 111.
JOSS ISKIZOJ
ABOGADO.
Instrucción reglamentaria. L>y de ferro-carriles.
Real Decreto de la Minería. Reglamento de aprendizaje
de Artes y ofi-
cios.
Id. de Estados Mayores de Plaza.
I I. sobre el modo de formar los expedientes de expropiación forzosa.
Id. que ooservau las Corporaciones Municipales.
11. »le Carruajes.
Id. para el Régimen económico y admiaÍ3 trativo del ramo de Sanidad.
Real Cédula de expósitos.
Real Cédula de 30 de Enero de 1355. Ordenanzas de la Audiencia.
Real Cé luí 1 de S iciedades anónimas.
II. de inventos artísticos.
Iustruociou para la obrar za administrativa. Reglamento de milicias urbanas y rurales. Ley de desviuculacion.
Reglamento de las encaélas profesionales.
Id. de establecinTeuto de Enseñanza.
I I. de la Universidad.
Real Decreto sobre minería de 4 de Julio de 1825.
Nuevo plan de estudios.
Reglamento para las escuelas profesión ale ep pintura y escultura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados de la Real Audiencia
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve d epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus inte-¡ reses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en poU ! vo y persuadidos de que solo por ignorar dichos indivi-j dúos que las que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria á fin de que cesen por completo- los perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los. infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión quo á la letra dice:
D. Cándido Pioltain, Teniente General de los Ejércitos ^Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Y* Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente afio que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de faoricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme á lo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula do privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades esta-¡ blecidas: Por tanto y usando de las facultades que me : competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación 1 por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta lecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que con cluirá señalándosele el término de un afio y un dia para que lo ponga eu práctica, lo que deberá acreditar eu la forma al efecto establecida pudieudo ceder, permutar vender ó de otra cualquier manera enageuar por contrato ó por última voluntad eu todo ó parte el derecho evolusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea ei referido D. Fraucisco Granados y Granados ó los que de 61 tuvieren derecho dei uso y ejercicio dol objeto enunciado I bajo las penas establecidas eu ei concepto que esta gracia I etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de I 1873.—Cándido Pieltain.—Hay uu sello quo dice.—Go-j bierno Superior Político de la Isla de Cuoa.—Cesión.— : En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por ia presente cédula de privilegio como sn here-I dera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el í término que resta para su vencimiento á los tíres. D. José | A. de tíoroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin do I que lo hagan constar donde les convenga firmo el pre seute.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacomos público para general conocimiento í —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tíoroa y Hu?
CASA DE EDUCACION.
Colegio da íñauri Sosadonza y clasas de Comercio.
1. 0,2. 0
3. 5 y 4. < de
’ tomo, la Audiencia
l.°, 2
o o
PARTÜ Sii iiFlüí \L.
HABANA 12 DE ABRIL DE 1877.
Obn, la Gaceta de hoy recibirán los Srt-s. auscritores la cuenta de presupuesto del Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo correspondiente al ano económico de 1875 á 73.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuautos la soliciten, eu stas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana uúm. 73; la del segundo, eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 376.
Asilo de tían José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa geuerai de Dementes.—Diputado eu el preseute mes, Exorno, tír- D. Juan Bsruard y Tabueuca.
Juuta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, limo. tír. D. Vicente Hernández.
VENDUTA PUBLICA,
DEPOSITQ JUDICIAL Y MERCANTIL
de Agustín Hernández Caneda,
Situada eu la calie del Obispo núm. 1.—Su depósito Aguila núm. 131, entre San José y Barcelona.
El Viérnd 13 del presente á las 12 dol dia, se rematarán por esta venduta en su depósito Aguila 131, por disposición d>d Sr. Juez de primera instancia deí distrito de Jesús María, cuatro victorias con sus correspondientes arreos, otra en esqueleto ó construcción, tres quitrines cou sus correspondientes arreos, siete caballos criollos, de diferentes pelos y edades, y un quitrín desarmado y varias menudencias; tasado todo en 3559 pesos billetes del Banco Español, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación. De este tipo ac ¡ebajará uu 15 por 100.
Circulares 3er. tomo.
Disposiciones oficiahvi dejJe Setiembre da 1854 á D.ciembra de 1860.
Mediou-aentos secretos y nuevos. Reglamento de Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo de Sanidad militar. Estatutos y Reglamentos del Banco Español. Programas de ia Universidad.
Apéndice á la Instrucción de Aduanas.
Ley de Ayuntamiento?.
Reglamento para los Síndicos.
Disposiciones del Excmo. Sr. Gobernador 1 Capitán General para organizar los estudios. Reglamento de hipotecas.
Real Decreto sobre unidad de fueros.
Ley de extranjería.
Lista Je las ooras de Texto.
Ley sobre retiro.
I Reglamento orgánico de Aduaneros. Colección de disposiciones de, Colonos. Inst-uccion para el establecimiento y branz 1 del impuesto sobre esclavos.
Geografía de la Isla por Pichardo, 1. *, 2.
3. p y 4. ** parle.
Gragítena ó empleado de Hacienda.
Títulos de Doctores.
Arancel de costas procesales, (en pliego.)
- Tarifa de carruajes.
Reglamento de cindadelas.
Matrículas para el Instituto.
Estados para los Curas.
Reglamento para el jnego de gallos. Certificados de Cesantes.
Tíiulos do 2. p Enseñanza.
Hojas de servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavo?.
Cou'ratas para los chinos.
Programa de Geografía é historiado paña.
PARA UN NUMERO FIJO DE ALUMNOS.
El dia 4 de Abril próximo, continuará su3 tarjas ’ esta nueva cusa de educación, situada eu el espacioso y ventilado edificio, calle de la Coucordia núm. 64, que reuue todas ias condicione« higiénicas, que pueden exi-I jirse áesta clase do establecimientos y tiene en magnf-I "fleos departamentos, expresamente preparados el refec-1 torio, lavatorio, baños, dormitorios, etc. etc., y las áulas ! para las clases perfectamente arregladas y surtidas de todo« los útíieTy aparatos necesarios para la enseñanza.
1 Tiene también uu local apropósito para gimnasio y recreo y por último para los paseos en días determlna-: dos, como se hace en los principales establecimientos d» educación, cuenta el Colegio cou un» hermosa quinta ¡ cerca de esta capital.
Decididos á que la enseñanza que ofrecemos, sea real y verdaderamente electiva para los alumnos, con-j tamos con uu personal de profesores dignos ó ilustrados ¡ bajo todos conceptos é insistimos en admitir solameute, i aunque nos han pedido que ampliemos el número, loa I treinta pupilos, veinte y cinco medio-pupilos y veinte | y cinco externos, que fijamos desde el principio, y tajé j las condiciones que se insertan eu el anuncio publlea-" do en el Diario de la Marina, que como se verá, hemos hecho mas ventajosas todavía para los señores padres de familia.—Habana, Marzo 31 de 1877.—José Hernández Mederos.
co~
Siulíoátura 4? dol SJxsaim Ayuntamiento,
Su despacho á cargo dei que suscribe, «e ha trasladado á ia calló de la Amargura núm. 6.—Juau E. Tru-jiüo.
Van persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse con una familia en el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—Eu esta imprenta impondrán.‘
Ei-
Keglamauto de lat casas de Socorro.
Hojas estadísticas criminales de guerra. Disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General tn 7 de Febrero de 1874.
Disposicienea sobre It Milicia [Cuaderno 1*°.]
id. m. id. [Cuaderno 2. 0 ]
Disposición sobre la emisión de 20 millones de pesos en títulos al portador.
Reglamentos de las cusas de empeños. Arancel del Notariado [en cuaderno].
I I. id. [en pliego ]
Títulos para privilegios.
Instrucción del 30 p,
i»13 CONSULTA
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan iguel Ortiz, Jefe de Administración de 1. c clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T «ue por oije o uieúiaut«* módico» doiorario?.
Dir su par «cor á las personas particulares sobre el derecho qu« pueda asistirles ei aso utos que se ventílen en las oficinas civtíwq económicas v n uniclja-iea, y sobre iaoporiuui latí, forma y dirección de lis recursos que pernerten 1 ie l<yee.
Reda itar cuando procedan ios recursos y exposiciones une se l'rijan >» ias ¡ utoridades.
Procurar d- cisiones j usías, A «1 ministrar bienes t>»;-
t '•olire- y cobrar con cont a a Tes« rerl«.
ia comisión de 2 f.g uéiito
SOÜIKIUO i-S ANONIMAS.
o
o
S.2XrACXO£8T£33 JUEASAS
SOBRE ESCLAVOS.
So hallaa de venta en el despacho de esta Imprenta.
DB-FELIXGEHiL t
TÆSDlCO-OIAUJAT/0-rA.S.TSB.O.
Da vueiti da su viaja á Europa, se ofrece á su antigua clientela y ai público eu general. Consulta de 11 á 1 gratis para los pobres. Campanario 33.
dieial, por anta míh t dispuestoeu ias diügencTas^sobre hallan de veata hojas de adeudos, para mue-cumpiimientojleja ejecutoria recaída á la causa eme se ! lie y almacén, pólizas de cabotaje y de ex-
_ T - • T L	—lUlsa cluo se
siguió contra D. Joaquín Laborda y otro por asalto y rooo á D. José Mesa; que por tres números de la Gaceta oficial so requiera al negro José González cuyo paradero se ignora, para que deutro ue uueve dias comparezca eu la esoribauía del que suscribe á satisfacer la suma de doscientos setenta y oeho pesos quince centavos oro á que asciéndela mir--'1 -4-	—* "—
instancias en (iiclu
LOS D08 TOMOS DE LA OBRA PU-i Ü«d	1 áY col tas O r igl n ad áTpor ámbas 1 blicada eu Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza,
ia causa; apercibido eu otro caso de lo con el título de Insurrecciones y embargos de la isla-
¡h!smyexpidori7 prnseum ePuUJam1oUá0°7Te itru'de' ^	86 'üa“ libido v están en circulación. La
tí? 1. —Bruuo G. (. amero.	o o i3 , suscncion esta a cargo del Sr. D. José ionbio de
Eu la causa criminal seguida eu el j rzgado de nri- i Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Im-mera iustaucia del distrito de Bolea y por ante mf, nrenta de la Gaceta, contra D. Manuel Mereer, por hurto de uu cerdo color prieto, como de tres arrobas poco más ó móuos de peso y con la punta de la oreja izquierda cortada, cuyo dueño se ignora, se ha servido disponer dicho Sr. Juez que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea duefia de dicho animal, á fin de que comparezca ante este juzgado calle de Compostela número cieuto uueve, á evacuar uu aoto de justicia. -Habana Abril 2 de 1877. Joaquiu Lauda. O O 12 El Sr. D. Augel Curios Martin, Juez de primera iustaucia. dei	de MonsBrruto 011 la causa
„	. .	.	.	, T	,	331 que suscribe, propietario de la vega com-
IíiH el despacho de esta Imprenta, se ¡ puesta de dos caballerías y ocho cordeles de tierra ue
la hacienda «S. Sebastian,» marcada en el plano del reparto con el número veinte y tres, consignándole cuarenta pesos de canon anual á favor de dicha hacieu-da, cuya vega ia hubo por remate y perten ció áD. José Padrón; deseando abonar ios censos que reconoció en ei remate, á su legítimo dueño, espera que este ó su representante ocurra á cobrar los setecientos ochenta y tres pesos treinta y un ceutavos eu oro que reconoció, y oebenta pesos de tributos que vencerán eu 1? de Agosto del año actual, pudieudo para ésto, ocurrir á su morada, que ós en la misma finca.—Manuel B ringas.
portación.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO d*s las regiones Australes, hecho po? el General D. Pedro Feruaudez de Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
Si hada de veuta eu el despacho' de esta
por ante mí cursa, coutra D. Ramón Pedro G*riño por Isspreuta al precio de 1 peso ochenta, centavos infidelidad en ia custodia de un preso, ha dispuesto que 4 oro, ó SU equivalente en papel.
BOXiZSTm OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecccion de todas las disposiciones de carácter genera], dictadas por ei mismo. Se admiten euscriciones en la Imprenta del Gobierno á los precios siguientes:
Por tres meses...
2 $ oro.
Compañía de Almacenos de Regla y Banco del Comercio.
La Junta Directiva, eu se-iou celebrada el dia de ayer y envista del resultado de las operaciones de la empresa, acor ió repartir á los tíres. accionistas, por cuenta de las ur.ilidales obtenidas en el primer trimestre de este año, uu dividendo de 1 y 80 céntimos por ciento eu oio, pagadero en billetes dei Banco Español al tipo de 125 por 109 premio.
■ Y en cumplimiento de lo acordado se hace saber que el pago de dicho dividendo empezará á efectuarse el dia 16 del corriente.—Habaua 5 de Abril de 1877.— El Director, José A. Fesser.
Sociedad General de Crédito Territorial Cubano en liquidación.
Be ci ta á los tíres. accionistas á Junta general para el dia ca torce de Abril corriente á !a una de la farde, en la casa nú m. 85 de la calle do la Habana, con objeto de darles cuenta de la iiquidáciour de elegir uu liquidador suplente y de tratar «ie lus demás asuntos que estimen convenientes; constituyéndomela Junta cualquiera que sea el número de los que asistan.
Habaua y Abril 5 de 1877.—Los Liquidadores, Mariano Díaz.—Rafael R. Torices.
PAR i'E MERCAN HL.
paturro oa la habana.
KHTK4DAS 1IK TK.t **>.**.
Tia 11.
De Liverpool en 80 «lia», barc. esp. Manuel, cap. Aur-recoeehea, ton. 436, con mercancías á Soler y Comp.
---Buenos Aires y Juyü en 59 dias, pol. esp. Nuóva
Providencia, cap. Roig, ton. 167, cou ta-ajo á J. Baicells.
---Santander y Cuba en 9 dias del í?, barc. esp. Paquete de Cantabria, cap. Villa, ton. 248, con harina a J. de ia Por tilla.
---Mayagüez y Cabo Rojo (Puerto-Rico), en 10 din»
del 2?, berg. esp. Julio, cap. Taxonera, ton. 262, con sal y café á Chía y Comp.
___N. Orle'ans y escalas eu 6 dias, vap. amer. Mar-
garett, cap. Balter, ton. 500, con efectos A Lawton hermano. Pasjs. 24.
____Liverpool y Falmouth en 56 dias del 2.a, barc. ing.
J. Drayden, cap. Wallace, ton. 447, con carbón á Artimes.
SALIDAS.
Para Tenerife, barc. esp. Trinidad, cap. Ma’rrro.
---Panzacola, barc. uorueg. Tjeslited, cap Neilson.
---N. Orleans, oer«:. esp. María Luisa, cap. Vives.
---N. York, gol. amer. M. A. Fraukliu, cap. Grifón*
lap. dbxi Gobierno y Capitanía Geni-bai por 8. M*
/