FEIIIODIC© OFICIA!, DEL GOBIERNO.
Núm. 12.
Domingo 14 de ¡Enero de 1877.—El Dulce ¡Nombro de ?esus, Santos Hilario Bffialachías.—Circular en la Merced.
HAUTE OFICIAL.

PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Hobierno fíeneral de I» Isla de Cuba
La diseminación completa en que se halla el enemigo en el territorio de las Villas, y en la parte comprendida entre las jurisdicciones de Cárdenas y Colon hasta la Trocha militar del Júcaro á Moron, hace difícil la captura por nuestras columnasde los individuos de las razas de colohy asiáticos, esclavos ó contratados que se encuentran en sus filas, dadas además sus tendencias á vivir sin sujeción y sus pocas necesidades, por lo que considero llegado el momento en que, con ventajosos resultados, debe autorizarse á los hombres de campo conocidos por arran-ehadores y otros que ofrezcan garantías por su verdadera adhesión á nuestra nacionalidad, para que con las formalidades que indican las reglas establecidas á continuación, se dediquen á la recogida y captura de los hombres de aquellas razas y condiciones.
En vista de lo expuesto y de acuerdo con el Excmo. Sr. General en Jefe de este Ejército, considerándolo conveniente para el b en éxito de las operaciones, he tenido á bien disponer lo siguiente:
T? Los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores de las jurisdicciones comprendidas en el territorio ántes indicado librarán salvo conducto á los vecinos de las suyas respectivas que deseen prestar este servicio y les merezcan confianza, para que acompañados del número do hombres quo consideren necesarios, salgan á los montes de sus distritos á capturar los de las razas de color y asiática, esclavos ó contratados.
29 Los esclavos y contratados que capturen serán conducidos al depósito municipal respectivo, donde los dueños ó patronos prévio aviso que se les dará oportunamente, ocurrirán á identificar sus personas
__	'__ !_... C .1	An n n "nm*! Aíl A
Cónsul de Dinamarca.. D. Pedro de la Puente. D. J. M. Borges y Cp4. D. Juan Crespo.......
100
25
300
25
Remitido por el Diario La Voz de Cuba,
La VYz de Cuba........
El Diario de la Mai ina.
Un sacerdote.........
ITu bodeguero........
Una señora............
Otra idem............
100
loo
50
5
5
17 or
T< tu
Habana Enero
do fragoso.
1... $ 4078 25 papel 17 <»ro 12 de 1877.—P. I, Fernan-
C in e3ta fecha se dice á los Sres. Gobernadores y Alcaldes Corregidores de la Ida, lo ai guienti:
«El Excmo. Sr. Gobernador General, como ampliación á la circular sobre cabildos de Degroa de Atrica, de 2 del actual, se ha servido diaponer, que se eximan de toda clase de d re-chos, los baiies de los cabildos de nación, que tienen lugar loa Domingos y diat de tiesta entera, y que por consecuencia, la licencia que han de obtener para loa miamos, según el artículo once de dicha circular, se les expida grá-tis desdo esta fecha.»
Y se publica en !u Gaceta oficial para general conocimieuio.
H baña 10 de Enero de 1877. — El Secretario del Gobierno General.—P. O., Fernando Fragoso.
No habiendo dado resultado la subasta anunciada para la provisión del material de toda clase con destino á las lineas telegráficas durante el corriente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha serví lo acordar
que ae anuncie por
segunda
vez, señalando el
dia 16 doi corriente á las doce del dia, y en los miamos términos que la anunciada en la Gaceta del 24 de Noviembre próximo pasado.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno general,—P. S., Femando fragoso.
TELEGRAFOS.
Ifuy i n se'lo que dice:—Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana Inscripción Marítima.—Ministerio do Marina.— Exposición.—Señor:—Conformo á lo prevenido
en térmicos indubitables y en un período en lo« Reales decretos de 8 de Febrero de 1871,
30 6 de Julio y 19 de Setiembre de 1872, loa Se-
de tiempo que nunca deberá exceder de dias á contar desde aquel en que se les co munique, ó quo eu los periódicos del distrito se publiquen los nombres de los aprehendidos con los do los dueños ó patronos.
39 Los aprehensores tendrán derecho, como remuneración do los servicios que presten, á seis onzas de oro que abonarán los dueños por cada uno de sus esclavos que rescaten; y dos onzas también de oro, por cada un asiático contratado quo vuelva á poder de su patrono.
49 Tanto los esclavos como los asiáticos contratados que en el término de tiempo prefijado no fuesen reclamados é identificados por sus amos ó patronos, serán adjudicados al aprehensor para que como dueño absoluto de los primeros y patrono de los segundos por seis años disponga de ellos; si bien ha de ser con sujeción á las prescripciones de los reglamentos vigentes.
5° Cuando los esclavos ó contratados sean adjudicados á los aprehensores en los casos que indica la regla anterior, se les proveerá de un documento que extenderá el Gobernador ó Teniente Gobernador de la jurisdicción respectiva con el Escribano de Gobierno, acompañando al mismo un ejemplar de este decreto para que en todo tiempo acredite habérsele adj udicado y ser de j su propiedad.
69 Las dietas que en los depósitos municipales causasen los esclavos y contratados serán de cuenta de sus dueños ó patronos, ó de los aprehensores, según los casos; siempre que los municipios no los uti-1 licen en algún servicio público; en cuyo
máforos que eu la actualidad existen están (loca los con un personal compuesto de vigias y le telegrafistas. Mas la experiencia demuestra que el aumento de empleados, consecuencia de iu falta de unidad en el servicio; no puede justificarse con las inciertas ventajas do que un personal esencialmente facultativo tenga á su cargo lo referente á la telegrafía eléctrica; y que á ejemplo de lo que sucede en Francia, Italia y otros países, conviene que los vigías deserirpe Sen el servicio eléctrico al mismo tiempo que el óptico <io que se hallan hoy encargados.—La realización de este pensamiento no oftece niu • guua dificultad en la práctica; porque los vigías, para el nuevo servicio que han de prestar, únicamente necesitarán adquirir ligeras nociones sobre, la teoría y el manejo dulus aparatos electro-telegráficos, aun cuando deban emplear los del sistema de jVlorse en la trasmisión délos despachos, según se practico, en todas las est?-cioues del Estado; puesto que las establecióos en los semáforos siempre serán extremas de ramal, que comunicando tan solo con la inme nata nunca podrán ocasionar perjuicios ni entorpecimientos en laregularidad de las líneas. Además loa vigías eu todo lo que tenga i elación con este servicio, dependerán exclusivamente del Ministerio de la Gobernación y se regiráu por los reglamentos vigentes en el Cuerpo de T !ó gratos como empleados de él en ios semáfóro-. —Eu virtud de esta reforma, serán de bastante importancia las economías q»»e se obtengan á causa de la notable disminuciou eu e! per a uui que deberá «signarte á cada estación y dei menor costo de los eniiieios que será preciso construir para habitación de los empleados y oficinas de los semáforos, situados por lo general < n puntos distantes do poblado.—Fundados en las razones expuestas, los Ministros que suscriben tienen el honor de somster á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto do decreto.—Madrid 10 de Octulire de 1876.—Señor:—A. L. R. P. de V. M., Francisco Romero y Robledo.—Juan Antequera y Bobadilla.—Real Decreto.—De
último caso han ele considerarse estas Cor ______^____^ ___________ _____ __________
poraciones suficientemente recompensadas ¡ coalo;iult|ad con lo propuesto por los Ministros con el trabajo que presten.	| de Gobernación y Marina, de amérelo con el
79 Este decreto tendrá debido y cuín- j Consejo de Mmistros Vengo,eu decretar lo si-plido. efecto desde el dia de SU publicación guíenle:-Artículo 1. ° Él servicio electro-se-en la forma de estilo hasta aquel en que se matoneo, tuuto cu la i arte eléctrica como en la
disponga otra cosa en contrario. Habana 12 de Enero de 1877.
Jovellar.
[ue deberá sujétame para su ingreso eu este ramo á probar mediante exátnen los conocimientos que al electo se ex'jau.—Art. 2. ° El peí sonal empleado eu este servicio dependerá de los Ministerios de Gobernación y Marina, riguién-dose eu consecuencia por los reglamentos y disposiciones que respectivamente dicten dichos centros sobre la telegrafía eléctrica y sobre el uso y manejo del (Jódig »internacional de stña-suí delaRepública Francesa en Trinidad, para le-.-Art. S.° Los conocimientos que hayan que desde luego pueda entrar en el ejercicio de .' « «W™« Pa™ Fobar eu ap itud á los emplea-Sus funciones; entendiéndose dicho reconocí-!	qamuea se encomiende dicho s rv.cio y a
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. G beruador General con fecha 30 de Diciembre íntimo, se ha servido reconocer á D. Francisco Schwiep, como Vice-Cón-
óptioa, será desempéñalo p-:r un solo personal;
la supe-
mienlo con el carácter de interino, basta rior aptobacion del'Gobierno de tì. M.
IJabaua 9 de Enero de 1877.— El Secreta-
rio del Gobierno
Fragoso.
General.—P. J., Fernando
Junta de Caridad vara Socorros d los Inundados,
Suecriciou geueral en beneficio ile las víctimas» uel temporal é' inundaciones ocurridas en esta Isla duraute el mes de Octubre último.
Suma anterior........................ $ 3168
gres. Key y Cp4...................... „ 200
25
en este decreto.—Dado en Palacio á diez de nes que rijan en !a materia respecto á las eata-Octubre de mil ochocientos setenta y seis. — Al- ciones del Estado.—En este sentido dependerán fonso.—Ei Ministro de la G »bernaeion.—Fran- de la dirección general de! ramo, entendiéndose j cisco Romeio y Robledo.—El Ministro de Ma~ con ella en todos los asuntos cuya índole así lo : riño—Juan -Antequera y Bobadilla.—R»al ór- exija.—Ar¡. 15. Los vigías quedarán igual-: den.—Excmos. Sres.:—Eu virtud de lo preveni- mente suj ‘tos á las disposiciones disciplinarias ¡do en Real Decvjto de esta fech i dando unidad del reglamento para el régimen y servicio inte-serveio electro-semafórico eu las estaciones rior del Cuerpo de Telégrafos en cuanto se re—
des lives, y de coniorimd.»»
lo proprie' t > fien al ejercicio de las funciones de aquello?, en
jconlo-i Ministros de la Gobernación y de M-iri- iapirtee!ec:r >• telegráfica.—Disposisiones tron-j na; tí. M. el R-v (q. D. g.) s- ha digna lo resolver Glorias.— 1. p L t actuales vigías provisiona-' lo síguieutt: — Articulo L. ° L >s aspirantes á les percibirán íntegro su sueldo durante el ingreso en el Cuerpo de vigías se mató ricos, añu que puede i perm mecer en el Centro telo-despues de acreditar que retinen la» condiciones gráfico de tíev ha, con arregloá lo prevenido en marcadas en el animo 11 y la i primera y se- los artículos 8. °, 10 y 11; y los que fuesen desgnu li de la exi-gi la niel 12, capitulo 2. ® del sprobados eu el exámen de fin de año obten-reglamento pura el servicio de semáforo- de 19 drán un nuevo ó iinprorogable plazo de tros de Setiembre do 1872, necesitarán también pro- meies para repetirlo, abonándoseles eu este nar que poseen ios eigu e ites conocimientos.— tiempo la mitad de su sueldo. Unicamente per-1. ° Gramática castellana especialmente en la derán su antigüedad al ser desaprobados en el parto de ortografía, áfin de poder escribir cor- exámen de fin de uño.—2. v Los vigías aetual-rectamente dando cuenta con toda claridad de mente empleados en el semáforo de Santander Jas observaciones propias de su cometido.—2.° podrán adquirirla instrucción telegráfica dé Aritmética con la extensión suficiente para ope- las materias que se lea exigen por este regla-rar sin dificultad alguna con los uumeros ente- mentó en el Centro telegráfico de dicha cantad ros, trace,on trios, decimales y complejo-; siste- á cuyo fin se nombrará uu Profesor de entre sus ma métrieo-decimal, y nociones sobre propor— funcionarios, con n ua gratificación y categoría chines aritméticas y geométricas.—3.° Distin- análoga á las consignadas para el do la escuela guir luí diferentes clases do baques, iudicar sus » de ¡Sevilla.—De Real orden lo digo á V. E. E. á maniobras, apreciar sus averías y en general los efectos correspondientes.— Dios guarde á conocer todos sus movimientos.—4. ° El ma- V. E. E. muchos anos.—Madrid 10 de Octubre nejo y cuarteo de la aguja naúbea y las medidas de 1876.—Romero y Robledo.—Antequera.— lineales usadas eu la Marina, tales como Ja milla Sres. Directores generales do Correos y Telé-el cable etc.—5. ° Ei uso y manejo del Código gratos y de Hidrografía.
internacional de señales, y do los especiales que Uabana 3 de Enero do 1877._____El Secretario
se usen eu la Marina del Estado así como el del Gobierno General.—P. S., femando Fra-reglarnento por que se rijan ei servicio semaíóri- goso.
co.—6. ° El uso y manejo del barómetro, ter- _________________________________________________
móruetro y demás instrumentos meteorológicos t -1 para vei iticar con acierto las observaciones que se les encomienden. Los oficiales graduados do la escala de reserva y loa pilotos particulares no necesitarán probar lo prevenido en los párrafos tercero y cuarto do este artículo.—Artículo 2.°
La edad mínima para el ingreso se fija en los 23
Consumo do ganado.
El Excmo. Hr. Director general de Hacienda, se ba servido disponerse proceda á la subasta del derecho do consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos qii8 se indican y con sujeción al pliego do condicionen que se iuserta al pió de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los d;as que se expresau á las doce en punto do la mañana, siendo simultáneo eu esta Administración Principal y eu las localidades respectivas á que pertenezca el consumo; por el cual se abre licitación.
Distrtosmunicipales.	Tiposparala subaeta.
SEGUNDA SECCION.
»»ños, y ia máxima en los 40.--Art. 8.° La Junta examinadora se compondrá 2o! Mayor Goneral del Departamento ó Jeto que se desig
(oiüadnd » Uenentl do Hacienda.
D. Miguel Roboris, y D. Enrique Jone?, Administrador y Contador que fueron de la j Aduana de Casilda, se presentarán on esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias
no y de dos Oficiaba de la clase de Tenientes l)¡mt ontorerarles de un asunto do su interés; de Navio.—Art. 4. ° A los aspirantes aproba- pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
dos en eJ anterior exámen so les expedirá el nombramiento de vigías provisionales, y se les destinará al semáforo de I'arifa, on el que permanecerán por lo Miónos un mes con objeto de adquirir la necesaria práctica en el servicio óptico, ó sea en el cambio de despacito« entre el semáforo y los buques.—Art. 5. ° Terminado este aproudizage tendrán quo sujetarse á un nueve exámen referente á telegrafía eléctrica para desempeñar este servicio en las estaciones semáíóricae, á cuyo fin pasarán á instruirse al Centro telegráfico de Sevilla á las órdenes del Jefe de aquella Sección.—Art. 6. ° Las materias de que lian de probar su aptitud serán las siguientes.—Parte teórica.—Nociones preliminares de Física.—Electricidad y sus aplicaciones á la telegrafía.—Pila de Daniel y reacción química que en ella se verifica.—Aparato de Mor-sc.- ■íüjoimiento y aplicación de los aparatos iiccos.irios para el montaje de una estación extrema.—Reglamento interior del Cuerpo de Telégrafos, é instrucciones vigentes eu la parte que se refiere al servicio de las estaciones.—Parto práctica.—Montaje de una estación extrema. —Trasmisión y íecepcioit eléctrica de telégra-mas por el sistema Morse.—Medios empleados (»ara conocer las averías dentro de una estación deduciendo las causas que impidan la trasmisión de las corrientes eléctricas.—Art. 7.° Un director ó subdreclor del Cueri o de Telégrafo*, depen líente dsi Oentio de tíevdli nombrado por la Dir»ceiou General del ramo se encargara de insti uir á los a?) iraníes semaicristae de Ia3 materias o cono jumentos indicados anteriormente.—Fuera de ¡as h »ras de clase, el Jefe del Centro telegráfico podrá dispou r de todos los aspirantes para los trabdo» que crea conveniente lo mismo eu la de oficina, como en ios de aparatos que tiendan en uno y otro caso á la mas fólnia instrucción para el examen que bao de sufrir,—El Jete insrriivtor disfrutará una gratificación anual de 1,500 peseta? con cargo
Habana
Solano.
8 de Euero do 1877.—P. I, Luis
D. José Camilo de Echevarría, Administrador de contribuciones que fué de Santiago de Cuba, se presentará en esta Contaduría en hoia hábil y término de quince dias, para enterarle de un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana Diciembre 19 do 1876.-A. Jiménez Orliz.
D. Rafael Cuesta López, y D. Antonio López de Quintana, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Quantáuamo, se presentarán eu esta Contaduría eu hora hábil y término ! de quince dias para enterarles de uu asunto de I su interóq pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Euero do 1877.—P. I., Luis Solano.
D. Salvador Gómez Sanz, y D. Miguel Roberts, Administrador y Contador que fueron da la A luana de Casilda, se presentarán en esta Contaduría eu hora hábil y término de quince día* para enterarles de un asunto de su interés; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Eaero de 1877.—P. I., Luis Solano.
D. Rafael Cuesta Lop°z, y D. Ba!domero[ Rubio, Colector y C »ntador .^ue fueron de lag Aduana de Guantán-amo, se presentarán eu estaS
reglamentación interior de él se determinarán por acuerdo de ambos Ministerios.—Art. 4. ° El establecimiento »le los ramales y aparatos te. ¡ógráticos en aquellos semáforos cuya situación Jo requiera así como su conservación y entreten i míen to, correrán á cargo del Ministerio de Ja, Gobernación.—Art. 5.° El Ministerio do Mtriuaepel único encargado de designar los sitios eu que debau establecerse estaciones elec-1 tro-sernatóricas, y de fijar la extensión y capacidad de los ediucios quese hay tu de construir para dicho objeto.—Art. 6. ° Queda eu vigor lo mandado en las disposiciones y reglamentos
Conta luria en hora hábil y término de quince» ai presupuesto de Mario«.—Art, 8. ° A tos vi- i dias pa“a enterarles de uu asunto »le su incerò-; gi.is provisionales que á ios seis meses de estu- pues de no h icerio, podrán sufrir perjuicio.
... | actuales en cuanto no se opongan á lo prevenido
dio no r» suiten apiobanostu el exámen que deben sufrir se les concederá otro plazo de seis meses para que pue lau repetirlo; y si eu él no fueran aprobados serán dados < e baja en el servicio.—Art. 9. ° Los que sean apro nados en el exámen teói ico y práct'co »le telegrafía obtendrán ei innuliraiHionio ds» segundos vigías, y pu-‘ sarán á desemp ñar los destinos que se les cou-fierau.—Art. iO En la antigüedad de los se’ gundos vigías aprobados en el primer exámen elect'o-teiegráheo se i onservará el orden que tuvieren como vigías provisionales, con arregio á la fecha de sus lugres>e. El que íuese desa-probado on este exámen la perderá con relación á todos los aprobados eu el mismo, sin que pueda recuperarla aun en el caso de ser aprobado en el nuevo exámen que le concede el artículo 8. °—Art. 11 El sueldo de los vigías, miéutras verifiquen los estudios, será el que les corresponde eon.o provisionales, ó sea el señalado á los segundos vigías; pero los quo fuesen desaprobados en el primer exámen solo percibirán la mitad de dicho haber duraute el tiempo que trascurra basta el soguddo exámen.—Art. 12 Miéutras ¡os vigías provisionales permanezcan eu Sevilla, estarla bajo la inspección y vigilancia del Comandante de Marín i 'le aquella i*r»)-vincia, al cual itará^mensualiuonte c »nucímíen to al Jefe de telégrafos encargado de la Escuela del estado do adelanto cu »píese bailen aquellos, y de la conducta y aplicación quo observen en el'desempeño de sus obligaciones.—Art, 13. La Jimia ó Tribunal »le eximen ^uo ba de clasificar la aptitud de los vigías provisionales, se compondrá del Jefe do la tíeceum de Telégrafos, como i’rosidente, y de tres funcionarios »¡el cuerpo, »ie la clase do Directores ó Subdirectores, como Vocales debiendo ser uno do ellos el profesor encargado de la enseñanza de dichos vigía».—Art. 14. Los vigias semalonstas estarán sujetos, engodo cnanto so refiera al servicio electro-telegráfico, á las mismas dioposicio-
Habana 8 Solano.
de Enero de 1877.—P. I., Luis «
Admiaistrac.ine x*-»n^ipal de Reatas.
La disposición <lel Gobierno General fecha 4 de Diciembre próximo pasado y publicada en la Gaceta del dia 7 del mismo, facultando á los contribuyentes del 30 p.§ para satisfacer en el Banco Español las cuotas que les correspondieran por jurisdicciones extrañas, fué dictada con el objeto de facilitar el pago de dicha contribución y evitar á lo3 contribuyentes la exposición y molestias de remitir el importe de sus adeudos á las localidades respectivas.
Mas corno quiera que la mencionada concesión pudiera interpretarse suponiendo que los contribuyentes pueden satisfacer el importe total de sus adeudo», lo cual no podría realizarse sin perturbar la contabilidad de dicha conrribu-cion, la lHreccion General de Hacienda, ba tenido por conveniente dictar las siguientes aclaraciones para general conocimiento.
lí Los contribuyentes al 30 p.g que deseen satisfacer sus adeudos en esta capital, podrán verificarlo en la forma que la citada disposición previene; pero tendrán entendido que tan solo deben depositar eu el Banco Español las cinco sextas partes de la contribución, que es lo que realmente ingresa en el Tesoro.
2^ El 5 c-o restante, ó sea la sexta parte del 30 p § , tienen que entregarlo materialmen- / te los contribuyentes, sin excepción alguna, en / los distrito • respectivos á que la cuota correspon- J da, pues destinándose esta sexta parte á la amortización, no ingresa en el Tesoro y los municipios tienen que inutilizar dichos valores, preparándolos así para la quema cuando lo disponga la Superioridad.
Habana 12 de Enero de 1877.-Jbsá del Campo.
Dia 27 de Euero de 1877.
Baracoa...........$ 2,540 70 oro al año.
Dia 29 do Enero da 1877.
Guantánaiao........8 4,403 70 oro al año.
Dia 30 de Enero de 1877.
Trinidad y Saucti-Spíritus. $ 20000 oro al año.
Habana 8 de Enero »le 1877.—El Administrador Principal, José dd Campo.
Pliego da condiciones para el remate eu subasta pública del impuesto sobre consumo
de ganado.
1? Las subastas se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora, en ¡a Administración Principal do Rentas y en la dependencia del ramo de la localidad respectiva ante las Juntas compuestas en la Habana por el Administrador Principal de Rentas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la indi-» cada dependencia y del Oficial del Negociado respectivo que actuará como Secretario, y en las locales, del Administra lor ó Colector, del Omita lor, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
2^ Ei contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su posesión el rematante, prèvia la prestación de la fianza q»4t» determina la condición 13.
34 No se admitirán proposiciones quo no se ajusten al modelo que so acompaña, que no exceda del tipo .señalado en el anuncio y con la cual no se acompaño la oarta de pago del depósito de que habla la coudiciou 64
44 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
54 Puodeu hacerse proposiciones, pero on pliego separado á uuo ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean esto?.
64 Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta de pago, que acredite haber depositado eu el Tesoro la cantidad correspondiente al cinco por ciento do la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los quo no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que deba prestar.
74 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicaeiou.
t>4. Los pliegos pueden preseutaraeindistin-tamente et. la Administración Principal ó en las localidades respectiva?, desde el dia eu que se publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta ua hora en que se abra el remate.
94. Llegado el día y la hora determinada para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente eu las depeuuencias correspondientes tas Juntas que expresa la condición 1. a y duraute media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el orden de su entrega y se darán á los licitudores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliegos y ae declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con lectura »leí pliego de proposiciones después de !o cual se abrirán y leerán los pliegos por su órdeu, y si resultaren algunos iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores coa pujas á la ilatia por espacio de cinco uunnt03.
10.	La J unta deoiararáen el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	in mediatamente se redactará ei acta du remato, firmándola los individuos ae la Juuta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate uo se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior de la Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio do sus funciones miéutras que uo athanco en metálico, en bonos del Tesoro de la emisión de verni« millones, ó en acciones del Banco Español d» la llabaua por su valor efectivo ó de plaza ai tipo deldiaen que se otorgue la fianza Bdbre la barn de oro, el importe de uu trimestre dei valor »leí remate.
14.	Para la prestación de la fianza, do que trata ¡a cláusula anterior, se señala el término, improrogable de un mes, deníro del cual quo-dará otorgada la escritura y el cual so contará desde el día on que se comunique al rematante la aprobación de la subasta <|Ue se hará constar en el expeliente con la oportuna notilicac on.
tí i trascurrido esto plazo no la hubiese prestado, so dará por anulado el remate, con pérdida de ia cantidad depositala.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil »le cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Loa rematadores subrogados por medio dol remate eu el lugar y grado do la Hacienda, adquieren el derecho (ie cobrar eu la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes:
Tres pesos „cincuenta ¡^ceutavoa por cada res