Mum. 52.
PERIODICO OFICIAL, DEL COIS i CHAO.
Miércoles 28 de Febrero de 1877. San Román, abad, y la Traslación del cuerpo de San Agustín.—Circular en Santa tfferesa
}*aktk oficias..
FRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPEIUOREAGENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA IS LA DE CUBA.
¿ *• ■
SECRETARIA.
Circular.—Hab endose observado por esta Sacretaria que les editores y dueños de imprenta, no cutnpieu, en todas sus paites, con 1 -¡a prevenciones sobre la materia, en las publicaciones de libros y folleto>, por medio de esta circular si recuerda á todos los impresores la ineludible obligación en que están de remití.■ á la Censura general uu ejemplar de las obras que se dén á la estampa en sus establecimientos tipográficos, sea cualquiera la íudole de aquellos, incurriendo los contraventores de esta reso'u-cion yu las penas que etñalanlas disposiciones vigentes.
Lo que se publica en la Gaceta oficia! para conocimiento de los interesados.
Ilabaua Febrero 26 de 1877.
H. Jiuiz Martínez.
jurisdicc;ones el que en la actualidad de'ertni nan las tincas denominadas Martinez, Hernandez y Rodriguez hasta Abren, desdeel 1 í mi te Oriental de! partido del Guayabal hasta el Occidental de la laguna Je Ariguanabo; y por el Occidental ó sea el de la misma laguna y la jurisdicción de Santiago de las Vegas las mismas que actualmente las dividen.
Lo que de su superior orden se publica para conocimiento g-enera! y debidos efectos.
Habana Febrero de 187,.
El Secretario del Gobierno Genera1,
Jt. Ruiz Martinez.
lío habiendo tenido efecto la subasta que se anunció para el dia treinta del próximo p ¡sa-do Enero, cou el fin de contratar eí suministro del aceite de obvas y petróleo qne sea necesario para losfaros de la Ida. desde esta fecha al dia primero de Julio de 1878, se ha s* ñalado el dia 28 del actual á las doce de su mañana, para sacar nuevamente el referido servicio á pública licitación, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General.
Los tipos, condiciones y demás que han de regir en esta segunda subast , serán los mismo que rigieron en ¡a primera y que se hallan insertos en la Gaceta de la llábana núrn. £0 correspondiente al dia 21 de Enero dicho.
Lo que se hace público ou la Gaceta pira general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1877.
El Societario del Gobierno Genera1,
R. Ituiz Martínez.
Visto por el Excmo. S.\ Gobernador General el expediente promovido y sustanciado á consecuencia do representación hecha por varios propietarios, hacendados y vecinos del pueblo y cuartón del Caimito, anexo actualmente á la jurisdicción de San Antonio de los Bañoj, aunque situado sobre el camino real do esta Capital á la ciudad de Guanwjay con cuya jurisdicción colinda, pidiendo, por las fundadas lazones que exponen, tu segregación do aquella primera jurisdicción y agrogucion á la segunda; como mas inmediata, céntr ica y comunicable:
Examinada detenidamente la carta topográfica de este departamento, en lo que á las líneas divisorias entro ambas mencionadas jurisdicciones y su c >1 in laule la de Santiago do las Vegas corresp » ide en su punto de unión común que es precisamente ese cuartón del Caimito, cuya se-rogacion so pide y la laguna de Ariguanabo; y con él la presentada en nombre del poblado, que con aquella concuerda y corre unida á su expediente:
Considerando que el arreglo de limites jurisdiccionales no solo se determina por los nos, montañas ú otros sccidontos topográficos, sino también por los caminos consti uidos, rn yor ó ti.énor distancia de las poblaciones y facili lad en las comunicaciones con los centros del Gobierno y do los Juzgador,; y que, dentro de este principio, el caserío de Caimito mas apartado de su uctual capital que de lado la jurisdicción ile Guanajay, con mayores dificultades en sus comunicaciones, tiene, por su situación y condiciones, su centro natural en la ciudad de Guanajay con la queso baila en comunicación directa y constante:
Considerando que aún sin esas condiciones tan especiaba en que el poblado se encuentra por su situación topográfica respecto á las ciudades de Guanajay y San Antonio, la conformación irregular de eHta última jurisdicción en tus límites septentrionales no obedece á las condiciones racionales y generales que siiven de norma á las divisiones jurisdiccionales ni á las agrupaciones de porciones del territorio, porque, penetrando entre lo que actualmente forma el parí d > del Guayabal y la laguna de Ariguanabo basta la vertióme meridional délas sierras del Esperón y oel Anafe la estrecha considerablemente hácia el Norte de la Isla, inter-ce| táudose en su vía natural do comunicación con la jurisdicción de, Santiago y esta -espita1, que es el camino real -ie Vu* lea Abajo, obn-1 gándola á i eneti ar, para buscar esa natural y: única salida, en el territorio de la jurisdicción; de San Antonio en el corto espacio que tr.ta» de segregsr'e, hasta tocar con el partido de, a Guayabal y formando precisamente e! cuartón; del (jai mi ti; con limites y demarcaciones tan j irregulares que terrenos y ediiicios mismos del j poblado pe rtenecen á la vez á una y otra ju— | risiiiccioi :•
Consideran lo que aún rect'ficados en esta ' parto los límites entre ambas jurisdicciones y colocadas indias dentro (je condiciones de agrupación mas natura'es y concordes con lo que el tiempo, las distancias, el desarrollo de las poblaciones y de las vías do comunicación reclaman, La juris lic iion do tiaii Autonio queda dentro de los suyos mas naturales con límites | lias regularos y teniendo su grande arteria de1 comunicación hasta esta capital por el Sur do la Ida por la jurisdicción de S mtiugo y ei ferro-carril del Oeste:
Considerando que estas irregu aridades en las distribuciones del territorio y particular- | mente en el cato presente, liacen sentir inmedia-1 tamente eus efectos en la acción de su fidmÍDÍs-1 tracion cuya rapidez y eficacia impiden, cou mayores gastos, dilaciones y fatigas para Ira administrado.:
Teniendo en cuenta y aceptando las conclusiones presentadas por el Consejo do Administración eu pleno.
El Exorno. Sr. Gobernador Genoral ha tenido por conveniente resolver:
Que se modifiquen los actuales límites entre las jurisdicciones de San Antonio de los ■baños y de Guanajay eu |a parte que el cuartón del Caimito del partido de Vereda Nueva noy en la primilla de las jurisdieur nos y la del Guayabal en la segunda de ellas, colindan; y á este efecto, oue el mencionado cuartón del Caimito paseá formar parte en lo político-mili-tary , n lo económico, corno ja lo forma en lo eclesiástico, de la jurisdicción de Guanajay, prestándose á la oiq> tañía del partido del Guayabal en un perímetro de trece mil ochocientos metros; sirviendo de limite á aquellas
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.
Extracto do los partes recibidos desde el 11 al 22 del
actual de operaciones practicadas por las fuerzas do esto Ejército.
Comandancia General de Cuba. — Iniciado por el enemigo su movimiento abandonando á Baracoa, y dirigiéndose en auxilio do Mayarí Arriba ocupado por nuestras tropas con los ventajosos resultados do que so hizo mención en el parto anterior; el dia 7 del actual fuerzas insurrectas al mando del cabecilla Maceo, ou númorodo 500 personas, do las cuales 100 mujeres y muchachos, atravesaron la línea do Sagú a por la vereda de la Novilla internándose j.Olla de Mayarí Arriba. Al Brigadier .Bargós no lo fue posible marchar qn el acto con sus tropas por el retraso con que recibió la noticia, pero hí ¡o hizo la columna del Tonichie Coronel Martin Pérez compuesta do 300 artilleros, aunque sin resultados favorables á causa de la gran ventaja quo el enemigo les llevaba en su marcha. En su vistael Comnndanto Genoral de Cuba dispuso quo el OoronolMufioz con unos 600 hombres do San Quintín marchase por Ana Matilde a situarse en la Luisa en observación, para impodir que el enemigo so establecióse en los cafetales abandonados de monte «Toro,» por haber perdido los inmensos recursos que acumulaba en Mayarí Arriba. El expresado Jefe participó su llegada y no babor encontrado novedad, por lo que so lo ordenó que reforzando su columna con 200 artilleros de la del Teniente Ooronol Martin Perez, avanzase sobro las Calabazas, punto elegido según noticias por Maceo para dejar su impodirneuta; continuando después sus operaciones en combinación con los Brigadieres Bargés y Galvis. El IV con unos 1000 hombros, emprendió el 8su m; rchahácia Tigua-bos (logando el í) á Bayato, y el 13 á Mayarí Arriba, teniondo fuego con el enemigo en la Concepción, batiéndolo, causándole un muerto visto y teniendo por nuestra parto un herido. El 29 con próximamente otros 1000 hombres, después do ultimarla importante operación sobre Mayarí Arriba, punto ocupado ya en dofinitivo por nuestras tropas, y dondo sé lia dispuesto so reconstruyera el fuerte qne antes existia, emprendió el 11 nuevamente sus operaciones viniendo á converger al punto indicado, batiendo las avanzadas enemigas que se replegaban Inicia la Anguila, causándolo 13 bajas, cogiéndoles un prisionero armado y teniendo por eu parte dos heridos.
Reunidas el 15 ambas columnas emprendieron un movimiento envolvente sobro la Anguila donde se hallaba Maceo con su núcleo principal: aquel sin hacer resistencia se dispersó, y fraccionadas eut oncee nuostras tropas practicaron reconocimientos en distintas direcciones que lian dado por resultado destruirles un gran campamento ó poblado, hacer i les un muerto, aprehenderles una iámilia, y quitarles dos caballos, 4 armas de fuego y varios efectos, entre ellos una carta que demuestra el pánico y» desmoralización do las t uerzas de Maceo. Terminada por ol momento la misión do estas columnas, vinieron á racionarse á Victoiia, y sus Jefes á conferenciar con el Comandante General sobre las nuevas operaciones que han de Ilevaise á cabo.
El dia 14 se tuvo noticia de que algunos grupos insurrectos se habían presentado en el llano do Guantánamo, dii igiéndose á la Caimanera; salió en su persecución caballería é infantería; esta noticia no resulio cierta, reduciéndose al paso por el ferrocarril de algunos enemigos que se dirigieron por Mata Abajo en d reccion al Víncu o. Otras dos partidas procedentes do Baiacoa yr ascendentes arabas á 200 hombres, han cruzado la línea de Sagua dirigiéndose á Monte Rus.
En la madrugada del 12 fue atacada y envuelta por una emboscada enemiga de unos 30 hombros la confronta ue la torre número 1 del Guauimicú, resultando por nuestra parte un herido, 2 extraviados y la pérdida do un armamento. El enemigo huyó repasando el rio tan luego como conoció la presencia da nuestras tropas en apoyo do las atacadas. Hácia las márgenes del expresado rio, se ha presentado una partida que tuvo fuego con nuestras avanzadas, sin novedad por nuestra parte. Se han tomado todas las precauciones para evitar las exacciones de aquellas.
En las inmediaciones do Palma Soriano una pequeña partida ha causado algún daño en varias vegas de tabaco.
En la jurisdicción del Caney han sido robadas algunas casas del cuartón do Sevilla. Se han reducido á prisión varios vecinos sobre quiones recaen vehementes sospechas de sor los autores y cómplices de los robos y asosiuatos que vieuen cometiéndose on aquel partido.
Las fuerzas que constituyen la 3? Brigada han practicado desde el dia 5 un movimiento combinado al mando del Coronel Miret por derecha é izquierda del rio Cauto, desde el embarcadero á la Mala, dando por resultado dispersar vurios grupos enemigos cogiéndoles 9 caballos, un armamento y diversos efectos, destruyendo campamentos y depósitos de provisiones.
La importancia de estas operaciones es considerable tuuto por sus resultados, como por haber sido llevadas á cabo pasando' nuestres fuerzas cirio Cauto.
En una estancia próxima á Jiguaní 4 insurrectos armados hicieron fuego sobre los trabajadores, siendo herido grave uno de estos.
Noticioso el Brigadier -icndu.iña do que el enemigo hubia, pa-ado el di i 14 por Guisa 'destruyendo" I ganas estancias y dirigiéndose ¡i la Sierra, dispus * la formación de 3 columnas con tridas las tr mas útiles de su man lo, quo on combinación salieron á perseguirle bajo su inmediata dirección.
tíegnn tolégrainu do hoy en esta operación ol mencionado Brigadier h i causado al enemigo muchas bajas destruyéndoles 3 campamentos, 100 estancias, bohíos y un trapiche. El Coronel JMiret persigue el grueso de las partidas -{uo huyen á la Sierra, 'continuando el Brigadier la destrucción cuir.biuudumeiUe con la persecución de los dispersos.
Comandancia General de Holguin.— No so han recibido partes.
t omanduncia. General del Centro—El dia 5 el enemigo á unas 6 leguas del Príncipe, eu e! punto denominado «Palmante» aprisionó 4 paisanos dándoles muerte y mutilándoles, logrando uno que iba con ellos escapar y dar parte de la ocurrencia: una columna do 60 caballos salió en su persecución pero bo pudo encontrar los malhechores; dando sepultura a sus víctimas.
i Comandancia General de la Trocha.—Rn la zo-, na do Río Grande se han recogido 4 mujoros, 4 niños ■y 6 bestias y7 presentado un insurrecto armado con uu niño.
Ochenta hombres del batallón do Remedios hicieron 2 muertos al enemigo el 14, en loma del Caiion y lo ocuparon 2 tercerolas y un caballo ■ con montura.
I Fuerzas del 1«- batallón del Rey quitó al enemigo un caballo en los montos de la Retranca y Reforma y recogió 2 hombres, 8 mujeres y 4 niños.
A la columna deJioouea se presentaron á indulto el 17 dos hombres armados y montados yen Hoyos lo hicieron un hombre, una mujer yT 4 niños.
Fuerza del batallón do Remedios ocupó 2 caba lios, una yegua y una muía á un grupo insurrecto que se dirigía á la loinade los Borníes.
Fuerzas del 29 batallón do Tarragona tuvo fuego con exploradores enemigos á los quo ocupó 2 caballos, resultando muerto un soldado.
En Jicotoa se presentó á indulto ol 21 £). Félix Gómez con su mujer é hijos.
Comandancia General de SancH-Spírítus.—Se ha presentadoá indulto ol 11 en Cabaiguan un insurrecto con arma y municiones.
Fuerza del batallón de Vergara al mando dol Comandante Caries tuvo fuego con una partida ene miga en la Herradura, dando muerte al cabecilla Mayo, hiu-iondo prisioneros al Ayudante del titulado General Roloffj Juan Domingo y 2 insurrectos mas y ocupando 15 caballos y 4 tercerolas Rómington.
El 12 se presentaron á indulto on Cabaiguan 9 hombres, 9 mujeres y 10 niños, y 2 hombres mas en Banao.
Veinte caballos enviados por el Coronel Fuentes dosdo el Jíbaro, hicieron el 12, dos prisioneros con anuas.
Treinta caballos al mando dol Comandante Cam-pruhi, recogioron ol 13 una familia ó hicieron varios prisioneros, entre ellos un soldado desertor.
Entro el 12 y 13 so han presentado en ol Jíbaro 36 personas, do ollas 5 con armas, y el 13 lo verificaron un hombre, 2 mujeres y un niño, en tíancti Spíritus; y 2 hombres en Cabaiguan.
El moreno Cristóbal López con 4 mas recorrió el 13 y 14 varios puntos de la jurisdicción recogiendo on el punto denominado «Tambor» 17 personas; nitro ellas 5 hombres útilos.
La columna do Alcántara al mando del Tenion to Coronel Aguirro hizo 3 muertos y nn herido al enemigo el lt on lo» montos do Baracuuta, ocupan dolé además 6 caballos, 4 monturas, 2 carabinas llumington y municiones.
El 14 so presentó en Sancti-Spíritus una partida de 15 hombres, armada y montada, on Baeuinos lo hicieron 32 personas; de ellas 8 con armas y municiones, y dos desertores do la partida do Mayo, en Poljyo.
Una fracción de caballería quo salió del Jíbaro por orden del Coronel Fuentes, encontró el 15 hácia Melones una partida enemiga ála que hizo 7 pristo--ñeros, 2 con armas, y recogió 23 personas y 14 caballos.
So han presentado á indulto el 15, 10 personas en el Jibaro uuo con armas, 30 personas mas en Sancti Spíritus, 2 hombres con armas, municiones y 3 caballos en Paredes y 4 mas con armas y municiones en Cabaiguan. En Arroyo Blanco He han presentado en los dias 15 y 17, 2o hombres y 29 mujeres.
lil Capitán del partido del Jíbaro con guerrilleros cogió al enemigo el 16, 4 caballos y recogió igual número de familias.
Fuerzas de caballería enviadas por el Coronel Fuentes hicimoa al enemigo un prisionero con armas y municiones en la noche dol 16 ocupando 6 caballo y 3 monturas y recogiendo lt personas.
En la rnisin i noch > una compañí a del batallón de Reas hizo 4 prisioneros mis y recogió 8 personas
El 17 se presentaren á indulto en el Jíbaro 6 personas, un hombre en Banao y 2 con armas en los G uavos.
Una compañía dol batallón de Sagua recogió una negra el 16 en la loma de «Palo Malo.»
El 19 so presentaron en Cabaiguan 2 hombres, una mujor y 3 niños; y on Sancti-Spíritus 3 hombres sin armas, uno con armas y caballos útiles, una mujor y dos niños.
La columna do Isabel 2á y 5? guorrilla al mando del Comandante Ramos tuvo 3 veces fuego el 18 con una partida enemiga on Corral Nuevo, Dagamal y Juan López, resultando herido un guerrillero.
Una pequeña fuerza del batallón de Mayarí sostuvo fuego el 18 con el enomigo on Estancia do Guerra apoderándose do 8 caballos con monturas y otros efectos.
Columna do Cortés al mando del Teniente Coronel Melgar en reconocimientos, ha recogido dos caballos y dos yeguas, presentándosele á indulto un soldado desertor.
Una emboscada del batallón de Mayarí sorprendió el 20 en Ciego Caballo á un grupo do cinco hombres, dando muerto á uno y ocupando un caballo cou montura, dos armas y municiones.
Fuerza dol batallón de Mayarí on reconocimientos el 21 por Guanabo, Trilladeritas y Quemado Grande sostuvo ligeros tiroteos con una partida enemiga, haciendo un prisionero y cogiendo dos caballos con monturas.
Una emboscada del mismo cuerpo, ocupó el 22 un caballo con montura á un grupo insurrecto.
La segunda compañía del expresado batallón, recogió 11 personas, presentándose á indultó en Pelayo 2 hombres y 2 niños.
El Coronel Fuentes cogió 4 prisioneros y 35 caballos á uua partida enemiga en la Seiba.
En la primera quincena de este mes solo se han marchado al campo enemigo nna negra y desertado un soldado del Regimiento Caballería del Príncipe.
Comandancia General de Remedios.—La columna del Remato en operaciones causó el 19 un muerto á una partida enemiga y recogió 27 personas; tuvo un oficial y un soldado heridos.
Las fuerzas al mando del Coronel Mella en operaciones por la zoua do Yaguajay recogieron en la misma fecha 9 personas, 5 cabal os y 2 "armas.
Una sección do Camajuaní batió el 11 una pequeña partida de 12 hombres monta os, causándole dos muertos y cogiéndole uua tercero a y 6 caballos.
En Buonavista so presentó el 11 uu Insurrecto con armas y caballo.
La columna de las Navas con el Coronel Urgola en reconocimientos on zona de Maguey batió el
11	la parí ida oel negro Pío, hiriendo á este y cogiéndole 8 caballos con montura y un armamento.
El destacamento de Vista hermosa, dispersó el
12	un grupo de insurrectos quitándole un caballo.
El 11 se presentaron en Calabazas 3 insurrectos, 2 mujeres y un niño. El 11 so presentaron en la zona de las Vueltas al Teniente Coronel Moro viejo 2 insurrectos armados: una compañía del batallón de la Habana ásus órdenes hizo un prisionero con armas.
La columna dePizarroen reconocimientos por zona Mayajigua recogió el 16 dos mujeres y ocho caballos.
En la mañana de! 16 una partida do 15 á 20 hombres desjarretó algunas yuutas de bueyes en iugenio Zaza, hiriendo á un negro. Perseguida por fuerzas del batallón do Moron la alcanzó on San Felipe, cogiéndole algunos efectos; un escuadrón de Camiijmmí quo oyó el fuego acudió y la batió en el Manguito, causándole un muerto y cogiéndole uua tercerola y dos caballos, siguió persiguiéndola por Noiva, alcanzándola por segunda vez en el Potreri-llo, quitándole 22 caballos y mulos y cogiendo seis monturas y un Eemington.
Eu Placetas se presentó ol 18 un insurrecto con armas, y al Comándame Velasen se le presentaron dos mas, uno con caballo y otro con armas.
El 21 dispersó en Munacas un grupo insurrecto, cogiéndolo dos caballos, uua pequeña fuerza da (Ja-mujuuní.
En las Vueltas se presentó un insurrecto con armas.
El 20 fuorza do la Guardia Civil do la Carolina aprehendió dos asiáticos.
En el ingenio «Lorda» se presentó otro asiático.
Comandancia General de Trinidad.— Columna á las órdenes dt>l Brigadier Laso dio muerte al titulado Capitán D. Pedro Lozano y un negro, ocupándoles dos armas y un caballo.
En Vijabo so presentó á indulto el 13 un chino con tres machetes, manifestando haber dado muerte al titulado Comandante Caridad Carpió y á un negro que estaba á su servicio, habiéndose confirmado oficialmente esta noticia: ol 15 lo hizo un no-gro on San Podro y el 17 otro negro en el ingenio Guiriia dei Soto.
Fuerzas de Milicias do San Antonio hizo prisionero á nn mulato en la nocho del 18, ocupándolo un macheto y una cartera con municiones.
Comandancia General de Santa Clara.—Fuerza dol batallón do Baza al mando del Teniente Coronel González, dispersó el 2 en Arroyo de los Negros, zona do Maniearagua, un grupo insurrecto al cual so le causaron tres muertos, ocupándoselo tres Re-mingtons, municiones, efectos, y 11 caballos; tuvimos un cabo herido. Do resultas de la operación, so presentaron un negro con cuatro heridas do arma blanca, dos mujeres y tres niños.
En la zona do Eanehuelo so han presentado los chinos y morenos fugitivos del ingenio Aurelia.
Fuerzas do la Princesa persiguieron ol 12 una partida de 20 hombres moblados, cogiéndola siete caballos y varios efectos por el Eosai ¡o y causándola unj herido.
Fuerzas dol Regimiento do las Villas do la zona de San Marcos, en la tardo dol nueve, mataron dos caballos á un grupo de cuatro insurrectos, hiriendo á uno do estos.
El 13 so lian presentado en la Caimanera un insurrecto y á la columna la Larga lo ha bocho D. Nicolás Cun.
A la columna de la Magdalena so lo han presentado tres mujeres con cuatro niños.
El Brigadier Daban cruzó el 14 en la Ciénaga con una de las siete columnas del batallón de Alba de Tórrnes, reconociendo los Cayos del interior, reuniéndose cuatro columnas en la Seiba y tres en San Blás, destruyendo varios ranchos y algunas canoas; causó un herido al enemigo.
El 13 se presentaron en Aguada do Pasajeros cinco mujeres.
En ingenio Flora ” una partida do 12 insurrectos montados hirieron ol 12 a un negro y un blanco y desjarretaron tres yuntas de bueyes, fuerzas do Palmita y de las Cruces salieron eu auxilio en cuanto tuvioron noticia de! hecho, siguiendo las primeras la pista del enemigo.
El 15 so presentaron en el puente do Ciego Romero sobro el Sagua la Chica al Comandante Pórtela dos negros armados.
El 14 fuerzas de las que operan en la Ciénaga batieron en la Larga uu grupo de 40 insurrec os cogiéndole dos caballos.	0
Los batallones de Simancas, Alba de Tormos y Borbon atravesaron la Ciénaga por terreno completamente fangoso mas de dos leguas; causando el 15 al enemigo nueve bajas, entre elios dos muertos, ol Tomento D. Nicanor Aguilera y otro, y cuatro prisioneros, cogido cinco caballos y efectos.
En Aguada de Pasajeros so presento un blanco y dos negros esclavos, en Gavilancito cinco mas.
Las fuerzas del Coronel Salcedo en las Lomas han hecho o! 19 del actual en varios reconocimientos cinco mu-ertos al onemigo, cogiéndole 36 caballos y presentándose nueve insurrectos, tuvimos uu soldado muerto y tros heridos. Recogieron la familia del Prefecto de la Macagua.
Fuerzas del batullon do Cárdenas á la izquierda del rio Sagua la Chicaen los potreros González, batieron el 14 á. vari os grupos insurrectos reunidos, causándoles un muerto y cogiéndoles dos caballos y un mulo; nuestro uu herido.
En San Marcos, en el destacamento do Seiba Hueca, ha habido ligeros tiroteos cogiéndose cinco caballos y causando al enomigo dos heridos: por nuestra parto un soldado herido.
Fuerza de Palmira en montes de Cantarraéas cogió al enemigo una prefectura y lo hizo un prisionero, se proferító 1111 desertor y se recogieron dos caballos.
En el ingenio Maguaraya desjarretaron el 18, doce insurrectos dos yuutas de bueyes, habiendo sospecharle algunos de la dotación, lo mismo que en el iugenio «Andalucía» sogun manifestación dol dueño de latinea.
Las fuorzas que á las órdonos dol Brigadier Bonanza operan por las lomas, han causado hasta el 15 al onemigo, nueve muertos y nueve prisioneros, ocupándosele 13 armas y 39 caballos y mulos, pre-
sentándose seis insurrectos y varias familias; por nuestra parte dos heridos."
Columna montada del Orden, el 19 á inmediaciones delingenió Yuragua, alcanzó partida de Mesa, haciéndole un muerto y uu prisionero con armas. EJ mismo dia una pequeña partida atacó á los que cortaban caña en el ingenio «Estrella» y trató de incendiar, pero fueron perseguidos por eí destaca-monto y varios guerrilleros.
En el ingenio San Antonio el dia 2L se notó
Ipor la, mañana luogo en los cañaverales; acudieron fuerzas do Loma Cruz y Santa Clara encontrando mechas con azufre, esparcidas por el enemigo para 1 que se incendiasen con el calor.
En STaguaramas, se presentaron o! 21 el Subpro-fijeto Jcous Roña «on 15 hombres, llevando dos tercerolas y acompañándoles sus familias hasta un total de 34 personas; poco después so presentó un asiático con armas procedente de la partida de «Mesa»
j En Cumanayagua so presentó el prefecto Ciríaco Gutiérrez con 7 hombres, 4 mujeres y 4 niños; después lo hicieron otros 3 y en Viajucas uno. j La. columna de Baza hizo el 21 dos prisioneros y recogió una mujer con 4 do íamifa por Maniou-rhgua.
La noche del 20 uua partida do 12 insurrectos prendió fuego al cañaveral del ingenio San Nicolás, zima de Palmira, y desjarretó bueyes, el destacamento y las fuerzas inmediatas acudieron á sofocar ejl incendio y siguieron su persecución.
A una columna de Simancas so le presentó el 20 ijn insurrecto: tuvo después fuego cou una pequeña, partida cogiéndole 2 armas y un- prisionero y pausándole un herido.
A las 9 de la mañana del 21, ha sido ejecutado ejn el ingenio Santa Isabel el negro incendiario Porfirio Marsillau, con asistoncia de las dotaciones, para que sirva de escarmiento.
Ims voluntarios dol ingenio «Esperanza» han bocho el 21 prisionero en la finca, al insurrecto Antonio Vives, con Romington, rowolvory machete.
Brigada nis rkserva.—Un sarguiito y 9 guerrilleros de la 24 volante sorprendieron en la gocho del 3 al 4 á una partida enemiga que estaba robando una casa on td cuartón de Amarillas,obligándola a retirarse después de un corlo fuogo dejando ou nuestro poder 3 hostias y varios efectos. Eu medio dol fuego pudieron ocultarse 2 paisanos que el enemigo llevaba prisioneros.
En Gal i mote so han presontado á indulto 2 negros; una mujer y 2 niños en Angustias, y uu hombre blanco en Caimito.
En las Comandancias Generales á Occidente de la Trocha del Jácaro á Moron operan las fuerzas combinadas on grupos de 25 hombres y basta menores.
Cuartel Genoral on Sancti-Spíritus 22 de Febrero de 1877.— El Geno* al Jefe do E, M. G., Luis Prondesgart.—Ejército de operaciones do Cuba.— Estado Mayor General.--(-Habana 25 do Febrero de T877.— Es copia.— El Brigadier Jefe do E. M., 1‘edro Ule Cuenca.
SEGUNDA SECC ION.
Contaduría Oenoral do Hacionda.
Secretar'a.
I). Ignacio Villar y Muro, Administrador quo filé do la do Rentas do Santiago do Cuba, su apoderado 6 herederos so presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil, y tér mino de quince, para un asunto de su interés, pues de 110 hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 9 de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortíz.
Administración Principal do Rentas.
Negociado de Efectos Timbrados.
I). Benito Mantilla, se presentará en esia Administración para uu asunto del servicio que debe eximírsele.
Habana 21 de Febrero do 1877. — José del Campo.
Negociado do luí as tria y Comercio.—Cambiantes de moneda.
A pew de los repetidos anuncios qu0, en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta ciudad, t e insértalo.! con fecha 20 de Octubre dei «ño próximo pasado, convocando á los que por la expresada Industria resultaban deudores á la Hacienda por el arbitrio de guerra, desde !a época en que so estableció este impuesto, todavía no han concurrido á esta Administración Principal los Eres, que á coutinuaciou pe expresan:
I). J. sé Ruiaeu, D. Joi-é María Xtqués, D. Manuel Pando, D. Juan Rosa, D. Francisco Monzon, L>. Ramón G. Mendoza, IX Ignacio María Arambnru, D. José Barbier, D. Joaquín Eohagüe, IX Juan Diaz y Compañía, í). Paulino Hierro, D. Manuel Cifuentes, Sres. tíñan ,-z y V -llar, D. Miguel Portal. D. Ricardo Ro-clló, D. Francisco Seliy, IX Maouel Martínez, D. Augn Paredes v Compañía, D. Mariano L. nan.ehez, D. Juré tí. tíuarez, D. Ramón J. Muñiz, D. Francisco Galán.
Eu su consecuencia, y en miras de evitarles mayores perjuicios, esta oficina les cita de nuevo, para que en el improrocablo término de ocho dias ocurran á la misma á enterarse y satisfacer lo que respectivamente adeudan; eu la inteligencia de que, no verificándolo dentro de db ho plazo, He procederá por ¡os medios que señala > las disposiciones vigentes.
Habana 17 de Febroro de 1877.—Et AdmiJ lustrador Uriñe ¡pal, José del Campo.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director general do Hacienda, so lia servido disponer se ( roceda á la subasta dol deiecho de consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que sr expresan á continuación, bajo los tipos que so indican y con sujeción al pliego de condiciones que te inserta al pió de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar eu los dias qne se expresan á las doce eu punto de la mañana, siendo simultáneo en esta Administración Pi incipal yen las localidades respectivas á que pertenezca el consumo por el cual se abre licita-
CÍO»'.