rÊJktr TK	fiSMr* 'M&' Qu
HWTWw^»fiR**iew»	au «UJMWBgCTÉMgftaWMwwiniiii'»« ’rwii **£&**&:•!&?
I
.!.
con derecho para ir. pt.gn *t d-cLiv ^«òl»citu 1, en ! Habana 20 Marzo de lB?7.-Como administrador! de 27 años y vecino de la calle de Sun Isidro núm. 64, ia inteligencia ue qu-j se accedala a la «ulema, si de la expresada Obra-pía, durante la menor edad dentro del término do quinto dia despute del j del Patrono D Pedro Castellón, L. Mariano Her-ú timo anuncio no estableciese reclamación en nandez y Ilevia.
toutrano.
Habana 19 .le Marzo de 1877.—Et tarlo, Eugenio de Nava Cavada.
fceere-
Junta Protectora de Libertes de la Habana.
Fecreii ria.
El Excrno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido di poner se convoque por ocho días consecutivos á ia morena Marcelina, í.riotla, esclava de 1). Jo* c Vita ó tas personas que puedan dar razón «te «u para« ero, á lia de <¡u aculan ante la Secr taiía de est- Junta paja notiíicarie uu ucuerdode la misma.
J.o que se hace oúb ico por este medio para los electos indicados.
Habana Febrero 18 da 1877.—El .Secreta-
Rermógenes Jeliver.
Gobierno militar do la Habana.
D? Amalia Paradela, huérfana de 1). Francisco, Maestro mayor do montajes que fue do la Maestranza do Artillería, se presentará en la Secretaría,, de esto Gobierno, por sí ó por medio de persona que I la represente, pura enterarla do un asunto quo lo couciorne.
Habana 21 de Marzo de 1877.—Do orden de S. E., el Teniente Coronel Secretario, Pal bino Or-dofioz.
r »,
t UáCí ;;a SECOIUA.
Dirección y Administración del Real Hospital de San Lázaro.
El Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido por conveniente disponer sé saque á pública licita-
Don José Campos y Jiménez, Capitán de Infantería y Secretario nombrado para diligenciar un exhorto librado en la Gran Canaria y que debe ser diligenciado en la porsonado D. Luis González Tadeo,y del que es Juez fiscal el Sr. Comandante do la misma arma, D. Antonio Tor-ralba y Bell.
Certifico: que por providencia recaída en las actuaciones quo so interesan, se cuta, llama y empla za por este tercer e icto y pregón, por el término de diez dias á contar desde la inserción en la Gaceta oficial de esta capital, á D. Luis González Tadeo,
Queda sin efecto la cé lula núm. 1215 expedida en comensales oh 15 de Mayo do 1876 á favor de don Cri-para que so presento en esta Fiscalía, sita en la ca- I santo Fernandez y Linares, natural de Lugo, soltero,
por haber sufrido extravío.
Habana 3 de Marzo de 1877.—E. inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 1 01 expedida rn comensales en 1? de Junio do 1875 ¿i favor de. doña Rafaela Castro Martínez, natural de Cuba, soliera, su casa, de 27 años y vecina de la calle da San Isidro núm. 61, por haber sufrido extravío.
Habana 3 de Marzo de 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 4M)l expedida en comensales en 1? de Junio de 1875 á favor de dona Luisa Castro y Martínez, natural de Cuba, soltera, costurera, de 25 años y v ecina de la calle de San Isidro núm. 64, por haber sufrido extravio.
Habana 3 do Febrero do 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 6198 expedida enj comensales en 10 de Agosto do 1875 á favor de doña María Martínez de Can, viuda, su casa, de 42 años y Vfe-I ciña de la calle de Inquisidor núm. 15, por haber . sufrido extravío.
Habana 3 de Marzo de 1877.—El Inspector, Eugenio| CspriJes.-
I. Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
¡lo de la Reina número Seis, á prostar una declara- i _	, clon sobre la causa que se sigU9 en aquella isla con- j
Cion el arrendamiento «lo la cantera del Presidio j tra D. Gregorio Urquiza y Verdugo. Y de orden v 1
lependiente, de 19 años y vecino da la calle de la Picota núm. 85, por haber sufrido extravío.
con dos hornos de cal que le son anexos pertenecientes á este Hospital, por el término de dos años, á razón de noventa pesos oro por mensualidades adelantadas y con las demás condiciones quo se expresan en el pliego do ollas que so inserta al final. Y se anuncia al público á fin do qué las personas que doseen hacer proposiciones acudan á la Secretaría de la Junta general do Beneficencia, sita en el Palacio Episcopal, el dia 14 del entrante raes de Abril á las doce do su mañana, donde ante una Comisión do la propia Junta, tendrá lugar dicha subasta; en concepto de que pi.ra sor opositores, han do presentar el recibo do esta Dirección do haber adelantado una mensualidad; y quede no haber pro. posición que mejore la hecha de noventa pesos oro, quedará definitivamente adjudicado el arrendamiento á favor de la persona que lo ha solicitado.
Habana 16 de-Marzo do 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Segovia.
Pliego do condiciones para el arrendamiento do la cantora titulada «del Presidio», con dos hornos de cal quo le s®n anexos.
14 fíl arrendamiento se hará por dos años, que empezarán á rejir desde el dia de ia aprobación dei Kxctno. Sr. Gobernador General.
2? El precio del arrendamiento será el de 90 pesos oro mensuales ó su equivalente en billetes do Banco, al tipo señalado por el Gobierno para sus »tenciones, quo se abonarán adelantados, podiendo el Hospital anular el expresado arrendamiento, si cumplida la mensualidad adelantada, no fuese sa-thfecha en al acto.
34 El arrendatario está obligado á conservar en el estado en que hoy so encuentra, y reedificar á su costo si fuero necesario, un salón-galera que so halla en dicha cantora, así como dos colgadizos más
mandato superior libro este tercer pregón on la Habana á ¡os catorce dias del mes de Marzo de 1877.— Antonio Torratba.—Por mandado do dicho señor, José Campos Jiménez. ,
Habana 11 de Marzo genio Capriles.
de 1877.—El Inspector, Eu-
Comaudancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto do ía Habana.—Fiscalía do causas.
Queda sin efecto la cédula núm. 9381 expedida en ■ cabeza do familia en 24 de Agosto de 1876 á favor jde! j moreno Francisco Diaz, natural do la Habana, soltero, | tabaquero, de 31 años y vecino de la calle de Luz núm. j 17, por haber sufrido extravío.
Habana 12 de Marzo de 1877.—El Inspector, Etigeaio Capriles.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Farrucha y "YVillous, hijo de Francisco y Dolores, natural de Tarragona, casado, de 37 años de edad, segundo piloto de la matrícula do Mataió y eapitau que fue dol armamento de la
limpia del puerto do Matanzas en Enero do 1868; i 25, por haber_s_ufridq extravía D. Eduardo Serra, natural de Cataluña, casado, do treinta y cuatro años de edad y gerente do la sociedad establecida en esta plaza bajo la razón de Ser-ray Serra, para quo dentro do nuevo dias contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía de cansas para que evacúen un acto de justicia en el expediento formado por la pérdida do la patente del pailebot «Nueva Estrella», apercibidos quo de no verificarlo se les declarará en rebeldía, teniéndose por bastante los estrados del T ribunal para las ■orificaciones que ocurran.
Habana Marzo 15 de 1877.—Manuel de Guz man.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Inspección de vigilancia del teicer distrito.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 1396 expedida en 26 de Abril del año último á favor de don Miguel Naya v Valdés, natural de Cataluña, soltero, le 36 años, panadero y vecino de la calle de Colon núm. >or haber sufrido extravío.
Habana Marzo 14 de 1877.—P. O., José Díaz Saez.
Queda sin efecto la cédula comensal folio 5350 expedida en 28 de Abril del 73 á favor de don Celestino Sal orio Casal, natural de la Coruña, soltero, dependiente, dé 42 años y vecino de la calle de Amistad núm. 22, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 10 do 1877.— L\ O,. Juan Vázquez Spencer.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula núm. 664 expedida en 28 de Febrero de 1874, á favor de la esclava Juana de don Domingo Regalado, por haber sufrido extravío y expedírsele otra del año actual.
Habana Marzo 2 de 1877.—Juan C. Ruiz.
Por esta mi segunda carta de ediotoy pregón,cito llamo y emplazo á José Paez González, natural de	„	,
Cronanda, provincia déla Coruña, viudo, do 40 años j Pontevedra, soltero, de 14 ano3, que ingreso de edad j ayudante «1o cocina quo fue d, l Vapor	i““
Correo «Ciudad Condal» para quo dentro do nuevo dias contados desdo esta fecha comparezca en esta | Fiscalía de causas á descargarse, do la culpa que le j resulta en la sumaria seguida por deserción de
abordo dol expresado buque; seguro do que si así lo
L :	• ....	~ - i...	' ..	. _.....«A
Queda sin efecto la cédula expedida en la Península á favor de don Ignacio Piñeiro Montero, natural de
en 13 de con domicilio á la callo de San José núm. 8,por habérsele extraviado.
Habana Marzo 10' de 1877.—P. O., Carlos II. de Alba.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabe-
y los hornos con las pequeñas habitaciones que les ■ hiciere se le oirá y ao ministrará cumplida justicia, I za de familia núm. 3822 expedida por esta Inspección en
son anexas.
• 44 Las fábricas do cualquiera clase, hornos ú pjj. su mandado otra mejora que haga ol arrendatario en la cantera, quedaran á beneficio dol Hospital, sin que dicho
! Habana Marzo 10 do 1877.— Manuel Ramón Rivera.
do Guzman.-
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón
arrendatario tonga derechoá indemnización alguna. Oito j|amo y emplazo á José González Fernandez, Habana 16 de Marzo de 1877.—Manuel S. Se-' llaUira¡ ¿e Pelugano, p
¡ 30 de Junio de 1874 á favor do don Eusebio Torres y i Forran, natural de Barcelona- casado, del comercio, de j 32 años y vecino de la calle de Industria, núm. 130, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 9 do 1877—P. O., Carlos II. do Alba.
govia.
Habiendo sido solicitado á censo redimible, un ■ lote de teireno dol reparto de los mismos que hace esto Establecimiento, marcado en el plano con el número II, manzana 11, carmín, compuesto de 24891 varas, valorizadas á 85 centavos oro cada una, y 300 pesos más por tres hornos de cal que contiene dicho terreno; el Exerao. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saque á pública licitación; cuyo acto tendrá lugar el día 12 del mes j próximo de Abril á las doce do su mañana, en la j Secretaría do la Junta genoral do Beneficencia, sita en el Palacio Episcopal yante una Comisión do la 1 misma. Y so anuncia al público á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones concurran á dicho acto, verificándolo antes á esta Dirección, en que so halla el plano y demás antecedentes necesarios, y donde deberán satisfacer un año do censo adelantado, segnn el pliogo do condiciones que so inserta al final, y sin cuyo requisito no seles oirán proposicionos; en la inteligencia de que no concurriendo licitadores quo mejoren la oferta hecha, quedará definitivamente adjudicado el terreno
provincia do Oviedo, soltero, dq diez y siete amas de edad y camarero que fuó dei j vapor correo «Alfonso XII» para que dentro de nue-v* dias contados dosle esta fecha comparezca en ■esta Fiscalía do causas á descargarse de la culpa que lo resulta en la sumaria seguida por deserción de abordo del expresado buque; seguro de qué si lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia. —Habana Marzo 10 de 1877.—Manuel de Guzman. . Por su mandado.— Ramón Rivera,
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula comensal núm. 5091 expedida por esta Inspección en 14 de Diciembre de 1875 á favor de don Estanislao Merodio No-riega, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 30 años v vecino de la calle «le Neptuno núm. 12, por ha-
—B. O., Carlos H. de Alba.
anos y vecino ber sufrido extravio.
Habana Marzo 9 de 18
Rial Ai señal de la Rabona. —Comsion fiscal.
Habiéndose atíaentádo dé su desìi: o siala correspondiente autorización el telegrafista auxiliar de la Comandane1» General del A ostatíe-ro IX Angel Vázquez Amador, el cua se llevó el,nombramiento de tal, expedido por el Excmo. Sr. Coman iaiite General uel Apostadero, á cuyo individúo estoy procesando por falsificación de unos; documentos y estafa; con tal motivo, dicho Exemo. Sr. ha t-* ripio por conveniente darle «lo baja en su dettino, y por consiguiente queda , -	, ,	. x. -	....	-nulo y sin ningún vaiorei nitido nombramiento,
a favor do la persona que lo tiene solicitado.	vacante ha sido « ubieita con su coi r spon-
Habana Marzo Ib do 1877.-E1 Director Ad- (]i¿utenorabraíniclltt) por 0¡ paisano 1). Ricardo
ministrador, Manuel S. Segovia.
Véasool pliogo de condiciones en las Gacetas oficialas del 23 do Noviembre último y siguientes.
Habiéndose conferido poder por esta Direcion para los cobros y asuntos concernientes á este Hos-p tal en la jurisdicción do Matanzas, al Sr. D. José Rivera, Cura párroco do Versalles en aquella ciudad, su anuncia al público para gcneial conocimiento; quedando on su consecuencia nulo y do ningún valor el poder que con igual objeto se confirió al Ldo. 1). "Santago de la Huerta.
Habana Marzo 19 de 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Segovia.
Ort'z.—Lo queso pub ira ; or medio do la Gaceta oficial de est« Capital [ or ciuco números coji-eecativcs.-—Real Àrsemi de la Habana á 21 ve Marzo de 1877.—E¡ Fiscal.—-Juan Faz y Paz.— Por mandato de S. 8.—José Chaqués.
Maestranza de Artille.íade la Habana. Pagaduría.
Junta do Gobierno de la Casa general de Demon tes.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada on la Gaceta oficial do los dias 6 del corriente y sucesivos pura la adjudicación Qel arriendo, por el término de dos años, del local destinado á cantina en el Asilo general de Dementes, la Junta do Gobierno del referido establecimiento, on sesión do 16 del quo rije, acordó so saque dicho arriendo á nueva liciracion, bajo las mismas bases y condiciones anteriormente expresadas «n el citado periódico, fijándose para el acto «le la subasta el dia 4 del mes de Abril próximo venidero alas 12 de su mañana, en el despacho del limo. Sr. Secretario clei Gobierno General, Presidente do esta Corporación.
Habana y Marzo 19 do 1877.—El Secretario, Francisco Petisme.
Nececitándose en esta Maesitanza operarios «le oficio bastero, 89 anuncia por este medio para que los que tengan este oficio y quieran trabajar ni thoho ealablecim cato se presenten á la mayor brevedad t u esta Pagaduría.
II «i ana 15 de Marzo de 1877. — El oficial ¡rutero de A lunnistraciou Militar, Al a vía,no Navrro.
No habiendo tenido efecto por falta do licita-«¡ore» la subasta anunciada en la Gaceta oficial de lo» dias 6 del corriente y sucesivos para la adjudicación del suministro de carnes y choquezuela quo ol Asilo general de Dementes necesito por el resto del presento año económico.; la Junta de Gobierno dol referido establecimiento, en sesión do 16 del
Hosp ai Militar do San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederse ol dia l.° de! entrarte rm s á la licitación verbal para el suministro vo algunos vív- re?, c .ine^aves, l uevos, ¡láñetela!-'," bizcoches, carbón, leña, leche de vatrus y de burra, jue stan necesarios para el abastecimiento de los Hospital* « Militares de esta Pla-z i durante el mes de Mayo entrante, se avisa por medio del presetti anuncio A las personas que quieran inuréearse eu la misma, para que •acudan á la Secretaría de la Junta de ette Establecí rn i c n t> A ! a d
Inspección de vigilancia del 4? distrito.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia num. 266 del moreno Domingo Rodríguez,Salgado que obtuvo, el año 1876 por esta dependencia y sufrió extravio.
Habana 3 de Marz# de 1877.—D. Prado.
Queda sin efecto la cédula comensal núm. 425 del 74 expedida á D. Iliginio de la Peña y Rio,' natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 27 años, por haber sufrido extravío.
Habana 3 de Marzo de 1877.—D. Prado.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de vecindad cabeza de familia núm. 8, expedida el 14 de Enero del año anterior al asiático Deciderio Bary, natural de Cantón, soltero, de 44 años, campo y vecino de la calle de Lealtad núm. 128, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 1? de 1877.—D. Prado.
Queda sin valoría cédula cabeza de familia núm. 93 expedida á don Esteban S. Ahong, natural de Asia, sol tero, comercio, de 43 anos y vecino de la calle de .San Miguel núm. 134, por haber sufrido extravío, la que fué expedida en 19 «le Enero del 76.
Habana 5 de Marzo de 1877.—D. Prado.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comen sal núm. 538 que le fué expedida el año anterior al pardo Pablo Bazan, el cual se le lia extraviado y se le da otra con esta fecha.
Habana 10 de Marzo de 1S77.—P. O.. Domingo Maclas.
Queda sin valor la cédula comensal núm. 253 expedida á favor de don Juan Valles y Alaban, natural «le Gerona, soltero, dependiente, de 32 años y vecino de la calle de Gaicano núm. 85, por haber sufrido extravío.
Habana 13 de Marzo de 1877- -Domingo Prado.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia num. 112 expedida á favor del pardo Aselmo Díaz el año anterior, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 1? do 1877.—D. Prado.
« cu
dia (Xpresaio A presentar sus proposiciones, ¡ludiendo hacerlo ni las anteriores para informarse <¡e las condi eionesá que deben Bujeta'*) las jeferidas prj-pcsiciot ee, debien io t rer entendido qna 'os precios «lo los nrtivu os re.marcarán en oro ó u «lite eu b 11 tos d*l Banco a! tip qie fijo
Queda sin efecto la cédula cabeza «lo familia núm. 1033 del moreno José Roberto Rodriguez que la obtuvo el año anterior por esta dependencia y lia sufrirlo extra-
'10 Habana 3 de Marzo de 1877.—D. Prado.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
La cédula núm. 178 expedida el año próximo pasa-do «n la Inspección del 5? distrito a íavor de la Sra. doña María Aivarez y Ohavez, natural de Canarias, de estado soltera, do 2G años de edad, se lia extraviado y para su invalidación se publica en la Gaceta para los Unes con*
venientes.	.	. „„	_ _
Habana 10 de Marzo de 18i i—P. O., Fublo B.anco.
que rije, acordó so saque dicho servicio á nueva li- equival« nte cu p i -u s u-i o,.c a « i* 4	'j-
«litación, bajo las mismas bases y condiciones ante- el Gobu rito para <-*« h'> me», y d ¡ eso ua e.us riormento expresadas en el citado periódico; fiján- por arrobas y kt ogramos « a ,os \ .veris yel-
dóse para el acto de la subasta el dia 4 del próximo mes do Abril-a las 12 de su mañana, cu ei despacho del limo. Sr. Secretario dol Gobierno General, Presidente de esta Corporación.
Habana y Marzo 19 do 1877.—El Secretario, Francisco Pelismo.
Obra-pia de D. Martin Calvo de !a Pucita y Ar-ricta.
Eu el sorteo celebrado el dia de ayer en ia capilla del Sagrario déla Santa Iglesia Catedral, eou la» formalidades quo previene la fundación, han si—' do agraciada» las señoritas siguientes:
1>4 Rosa Ghamarelo y Aüdraue, primer doto do mil poso».
... Juana Sánchez Chamorro, segundo dote do mil pesos.
... Gertrudis Porezy Febles, tercer dote de mil pesos.
... Ramona Rodríguez y Maeías, cuarto dote de mil pesos.
... Dolores Ayala y Pérez, quinto dote de mil pesos.
... María Luisa Vázquez Horrad) sexto dote de quinientos pesos-
Lo que se publica para conocimiento general y 4« la» iateresadas.
robas y litros en los liquido
Lu ex¡ i> Sida.licita,«.ion s mant< r.diá abierta harta la una de ia ti r Je, desde cuya hora ei. adelanto no se admitirán mas propesi«iones que las ya presentad:.s, y será adju iic;*do el tumi -nigtio á la «jue. rou'ie Wr mas beneficióla a los intereses d 1 En r o fea villa de ia co npaiacion que de Ls iú sitas s : 1 a a á presentí» *¡e sus ■ratores, y en el o a-o que hubiere dos ó mas guale?, se aduiitiiáu ¡"j»s á la baja por rolo ei plazo de diez minutos.
Habana 18 d) Marzo ue 1877.—Ei Secretario, Leandro Alcraguer.
Inspección ele vigilancia del 1er. distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedida al núm. 1461 del talón de comensales en el año de 18*5, expedida » favor de D. Federico P. Ruiz Polo natural de Sona, de 37 años, soltero, dei comercio y vecina de la calle de Obispo núm. 57.
Habana 5 de Marzo de 1877.—Curios de Castro Ca-
La cédula núm. 2340 del 76 de cabeza de familia expedida por la Inspección del 9? distrito á favor de don Eduardo Alvarez y Raíces, natural de la .Habana, casa do, estudiante v de 22 años de edad, ha sufriilo extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la pre■ Habana Marzo 9 de 18* 7.—Manuel Gonzalez.
La cédula comensal núm. 4569 expedida
Ins sencio solterc
dada.	.
Habana Enero 11 de 1677.—Fermín Perez.
>or esta
ímeccion en l? deOctubre de 1875, a iavor do don Cíe* sncio Valdós Baez, natural déla Habana, de 21 años, útero, y cigarrero, ha sufrirlo extravío y queda invaii-
La cédula cabeza de familia núm. 543 expedida por esta Inspección en 14 de Febrero de 1S76, á favor de don José Cortina y Cortina, natural de Oviedo, de 30 anos, soitero, del comercio, lia sufrido extravio y queda invalidada.	,	_	,
Habana Marzo 1? de 1877.—Manuel González.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de
Chapelgorris.
l«l. m del Castillo «le )a Punta.—Li.tallón do ingenieros de Ejército.
Llem de la Batería de la Rema.—Al tiñería li pié de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería d< Voluntarios.—ler. Escuadrón «leí mismo.
Patrullas en Jesus del Monte.—14 Compañía «le dicho barrio.
Hospital.-—I). Domingo Mereiles, Capitan del Batallón Depòsiti» de Iusti uccion.
El C'tuoneí Sarei uto Mayor, Recaño.
Colegio do Corredores v íffotarios *.omercíaics déla Habana.
CAMBIOS
'ladini......................1
iarcelona................... |
•> mtuuder................... |
lilbao...................... ¡
tan Sebastian................|
Mdi/........... ............. |
;evilla......................
)tras plazas de España.......
nóudres......................
Liverpool....................
.iverpool pag? en Lóndr«-s... ¡
Rusto!........................ i
Bristol pag? eú	Lóndres..... |
Glasgow........................
Glasgow pag? en Lóndres. ... I
Greenoek...................... |
'reeuock pag? eu Londres... I
íamburgo..................... I
“aria.... ................... |
iavre............ ...........
íavre pag? en París..........
¡arsella . . .. ............. |
darseli» pag? eu París........ |
luriieos....................;.. i
1 ardeos pag? en Paris....... I
Nantes........................ |
frates |>ag? eu	París.......¡ Nominal.
lancy.........................i -
lauey pag? on Paris .......... |
vmberes....................... i
unberes pag? en Paris......... I
lew York...................... |
ioston........................ |
tostón pag? ea N. York........ *.
taltimore..................... !
4»!timore pag? en N. York.....j
'iladelfla....................
i'íladelflapag? en N. York....I
lew Orleans................... I
4ew Orleans pag? eu N. York. |
tobila........................I
tobila pag? en N. York........ |
“ortland...................... |
Portland pag? eu N. Yoik...... |
tangor........................«
iangor pag? en N York.,.......
rovideucia...................
bovideno'“ pag? eu N. York
•Soutreal....i................
'íontreal pag? en N. York.....
irist11.....................
tristo! pag1’ en N. York......
Vilmington....................
Vllmington pag?en N. York...
taiífax......................
íalifax pag?en N. York....... I
''ranckfort.................... ¡
Taticíoi t p ig? eu N, York...J
Jr » del cuño español ........ ' 12G3 á 127 P.
ACCIONES.
Compañía «¡o almacén«s de
Regla y Banco de Comercio 40 á 19 1“. couúdo.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios.
Felipe N. Carbonaii y D. José MariaClrdenas.de-pendienie auxiliar ilei Colegial D. Domingo .1. Melilo/a.
De frutos.
D. Teodoro Agostini y D. Laureano Chacón.
Habana 26 de Marzo de 1877.—El Síndico, I. Pe-ipil ver
ttAK'n fci ce os.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustro Ayuntamiento de OArdenaa.
Presiden* ia.
Por consecuencia de la na ejecutiva seguí-!a contr i los ¡área Ohavez y Oiiav z en cobro d $201,28 centavos eu biiUt .s dol Bain o Fsj año; <or ¡» contribuy o) Municipal,y 400 peses por a del 10 p. § cei ingenio *‘San Francisc > d*-Asís» y sitios anexos, bastí el 2. ° s mestre dei ¡■-ño coruuu próximo pasado eou más ios costos y costas originadas m «1 expedienb; he dispuesto se rematen el dia cinco de Abril ¡róxuno á las 12 do su mañana, en ios porrales do esta Casa Oori6útcria!, diez bocoyes deazú ar mascabad* , dos por el impuesto Municipal y < cho ¡ or el 10 p. o* ¡júe ie han sido embargados para responder á ebte cobro, cuyo fruto se baila «Jep**st fado eu el almacén de losSres. Ruiz, lí. ° y C, 4. tasados eu 8f reales fuertes eu ero ia arroba neta, casco 5 y medio ¡ esos laucbieu o¿o y tara la del 12 p§.
Laspr« posiciones que no cubran las do» terceras partes del v. lor do la tasación serán desestimadas.
Y para gener 1 iíruvviimiento se publicaen la Gaceta oficial de,a IL.buuay Boletín Meroau-dl de esta ciudad, y cedulones eu el partido de Carr atioca.
Cárdenas 22 de Marzo de 1877.—1’. A. ti Teniente A'calde l. ° , Pedro Suarez.
Gobierno Político de Matanzas.
Sorprendidos por el Jefe de Policía de esta Ciudad en la tarde de ayer, en la casa número 93 de la calle de Velarde, ocupada por D. Santiago Viliers y Ramos, jugando al prohibido del monte, don Félix Govin y García, vecino de la calle del Manzano número 62; don Ricardo Botancourt y «Sarcia, de la de Zaragoza número 5; don Jorge Bravo y Hernández, de la del Manzano número 62; D. José Magiiñáy Olano, de la de Contreras 108; D. Félix Alfonso y Alfonso de la de S, Blas 11; don José Menendez Solar, de la de Riela 214; don Gerónimo Santanay Hernández, vecino de Colon, residente en la calzada de Yirry número 95 y al expresado Viliers y Ramo*, dueño de la casa, ocupándoseles dos doblones de oro del cuño español y cuatro escudos del mismo metal y cuño, varias lidias y dos barajas; ha dispuesto el Sr. Brigadier Gobernador, en cumplimiento á !o prevenido por circular del Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla do 22 de Marzo dei año próximo pasado, se publiquen sus nombres por el periódico local y por la Gaceta oficial de la Habana, inscribiéndose en el Registro respectivo de jugadores, imponiéndose á cada uno de ellos la multa de cincuenta pesos, la «le ciento cincuenta al dueño «lela casa y que el dinero ocupado se destine al Hospital de Caridad Santa Isabel. Loque cu cumplimiento de lo inandado se anuncia por este medio para conocimiento general.—Matanzas 22 de Marzo de J8<7.—El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
En virtud do haboruo presentado ol _Ldo. D. Daniel Pedro Corvantes oolicitando la plaza de médico Municipal y forense del par-ido do Camarioca, este Ilustre Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado oí dia dos del actual acordó so convoquen aspirantes á dicha plaza por el término do tieinta lias < ue empezarán acontarse desdo el primero de la publicación, cuyo dostino está dotado con el sueldo anual do setecientos cincuenta pesos oro, ó su equivalente al tipo que señale la Superioridad para Jos demás empleados Municipales.
Las obligaciones que ha de llenar esto funcionario dentro de su partido son:
14 Asistir á domicilio gratuitamente á las familias pobres eu todas sus enfermedades.
24 Hacer las operaciones quirúrjicas necesarias. 34 Cousorvar y propagar la vacuna.
44 Auxiliar á los Juzgados on todos los casosmé-dicos legales que ocurran.
54 Quedar en un lodo sujeto á los'deberes y responsabilidades que le impone el reglamento publicado eu 31 de Oetubie do 1871.
64 Y última.— Prestará además los servicios municipales quo se lo encarguen por la Corporación aunque no estén consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada ¡daza presentarán sus solicitudes á mi autoridad dentro «iel término ya expresado acompañada do los títulos y documentos que justifiquen su aptitud y servicios para que informadas por este Ilustro Ayuntamiento so eleven á la Superioridad, eu cumplimiento á io dispuesto en el artículo 10 dei Decreto de 24 do Agosto de 1871.
Y para quo tenga toda la publicidad nocesarit, osta convocatoria, so insertará en dos números cala semana ó sean obho duran lo ol plazo, eu la Gaceta oficial do la Habana y Boletín Mercantil do osta Ciudad.
Cárdenas 6 de Marzo do 1877.—Francisco Martin.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Do conformidad con lo acordado por esto Ayuntamiento on sesión celebrada on oste «lia para proveer on propiedad la plaza do Mayordomo do Pro» ¡nos y arbitrios, convoco á las personas quo quieran dosontpoñar dicha Mayordomos, con entera sujeción al pliego do condiciones quo so hallará do manifiesto on la Secretaria do esta Corporación, á fin «ie quo presenten sus solicitudes á mi autoridad, acompañadas do los documentos qno se previenen • en ol referido pliego, en el concopto do que el nombramiento se liará en 1» sesión quo tendrá lugar ol lia 12 del próximo Abril a las «loco do su mañana. —Bahía-Honda 16 do Marzo do 1S77.—Cañizal.
Tenetic'» de Gobierno de Santiago de las Vec¡ts
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Go noral los pliegos do condiciones pata la subasta do los arbitrios do esta Municipalidad durante el año económico do 1877 á 78 con los siguiontes tipos: «Lid de galios», mil pesos; «Marca do carruajes», mil cuatrocientos pesos; «Derecho do puñalada», ochocientos cincuenta pesos; «Carro conducción d<) carnes», mil pesos; «Corral le Concojo», ciento cin-| cuenta pesos; «Vendedores ambulantes», doscientos cincuenta, y terreno denominado «Laguna limpia,» cuarenta pesos, entendiéndose dichas cantidades señaladas á los arbitrios on oro, ó séaso ol equivalente dispuesto por la Superioridad si so hace el pago on billetes del Banco Español. Los pliegos de eo”i-Jicionés respectivos so hallan de maniliosto on esta Secretaría Contaduría del Ilustro Ayuntamiento, y so anuncia al público con obj eto «le quo las personas quo quieran liac.)*- proposiciones á los referidos arbitrios, presenten sus solicitud* « en pliegos cerrados en dicha Secretaría, los cuales Readmitirán hasta cinco minutos antes del acto del remate que tendrá efecto el «lia veinte dñ mes entrante ñ las doce de la mañana en la Sala Capitular, en la inteligencia le «¡no para sor admitidas dichas proposici«>hos, deben acompañar recibo quo acredito ol depósito on Arcas m nicipalos de la mita i del importo del ar-Difirió á que so refieran, depósitos «¡ue serán devuelcos inmediatamente á los quo no resulten con la adjudicación (lol arbitrio ó arbitrios por que hagan proposición, debiendo advertirso quo si á la ’»ortu-ra do los pliegos resultasen proposiciones ¡gumos, so abrirá por espacio de quince minutos una puja á la llana.--Santiago de las Vegas y Marzo 17 dé 1877. -—Vicente .Sala.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 4-05 expedida en j comensal en 1? de Junio de 1875 á favor de D. Pedro 1 «.'astro Mani»»r, Matura! de Cuba, soltero, del cerner«»,
La cédula núm. 7117 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 12 de Noviembre ultimo, á iavoi «le don Romualdo Salazar y Manuel, natural de \ alla-delid, soltero, carpintero, de 27 años, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro
la presente. ’	'
Habana Marzo II ue 1877.—Fermín Perez.
C¡reten de. !/• pazo dei 26 de Marzo ae 1877.
(Servicio para el 27.
Jefe «le «lia.—D. Nict ás Martin«/. Valdivieso, Coronel ler. Jete del Batallón de Parada.
Parada.—4? Batallón do Voluntario!.
Castillo del Príncipe, j ga£a]¡ou pCjos¡*0 t]e Xns-
ldem de Atarés...... r trucciou.
Lian núm. 4...........)
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeúntes.	I
Junta Municipal de Beneficencia do Matanzas.
Vacante por renuncia del «jue la desempeñaba la ¡»lazarle médico de los Hospitales y Casa de Beneficencia de es-ta Ciudad, dotada con el sueldo anual de mil veinte pesos oro y dispuesto por la Superioridad se convoquen aspirantes á ella, la Junta de Beneficencia en sesión do! 16acordó, y el Sr. Brigadier Gobernador Presidente ha dispuesto, se publique la expresada vacante para que en el término de 30 dias, contados desdo esta fecha, presen ten en esta Secretaria sus instancias debidamente documentadas los que deseen obtenerla, en la inteligencia de «jue será requisito indispensable babor seguido Ja carrera y obtenido su título académico en cualquiera de las Universidades del Reino y llevar seis años de práctica, cuando menos, en la facultad.
Lo que de orden de S. S. se publica por este medio para conocimiento goneral y efectos correspondientes.— Matanzas 22'de Marzo de 1877—El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Ayuntamiento «le Jovellanos.—Secretaría.
Terminadas las cuentas do presupuesto y caja déoste Municipio correspondientes al año económico do 1875-76, so anuncia al público para quo los que deseen inspeccionarlas pasen á esta oficina, doniose encuentran de manifiesto por ol término do un mesa contar desdo la fecha.—Jovellanos Maizo 16 do 1877.—Juan Enriquez Petit.
Ayudantía «lo Marina do Úeglt».
Don Jujii María Butler, Ooniundanfe «le IHan. ton* «le Msiiuay Ayudautu Militar «le este Distrito Marítimo.
En la causa que instruyo de órdon superior para av riguar ei siniestro ocurrido eu la l* hí» «1 dia 12 «iel corriente mes, en el choque el guadaño «H.ibanr» c< n el bote «Rain¡incito,» or e! cual resultaron nuevo individuos ahoga-Lsdo los Ucee «¡ue coaducía de pasaje ol indicado ¡.'uudano, se c- nv »ca ¡»or medio de cinco números consecutivo* < h ¡os periódicos de la Capital, a las personas q*.e por razón do parentesco 1«) sean «lo los náufra***,»« nombrados, inóranos Modesto Z»lazar, E isa Bueno, ,Joeó (3a’-sadi la, José Navia.y Agmtin Pedros«», ¡»ara ¡ue ?e presenten « n esta Ayudantía á manilos, tar si *e quieren mo¡t”ur ¡» irte en esta cau a y ¡o nás particulares que s -tengan por convi-uient
Regla Ma»z > 20 Je 1877.—Juan María Butler.
Tenencia da Gobierno de Bejucal.
Habiendo sorprendido el Capitán Pedáneo de Bata-banó con el Teniente de la Guardia civil del misqjo punto en la noche del4 del corriente, casadedon Felicio Rodríguez, situada en el cuartón de Mnyaguanó, jugaDdoal prohíbalo, á lo.» vecinos don Rafael Hernández, don Pablo Guerra, don Pastor Martínez, don Manuel Hernández, don Bonifacio Plaseneia, don Juan Clienique y don José Guerra, á los cuales se les ocuparon tres pesos B. 15. Español, he dispuesto se destinen estos al Hospital de Caridad de esta ciudad y seles imponga la multa de 25 pesos á los jugadores y la de 75 pesos al dueño de la casa, publicándose en la Gaceta oficial y periódico de esta localidad según está mandado.—Bejucal 19 de Marzo d» 1877.—El Teniente Gobernador, Vicenta Martínez.
Ayudantía «le Manna t.c Di-trito «le Balaba i ó
h Antonio Pao. y li»Jrigucz, Ay miarte do Maní a de este distrito, etc.
Hago »abei; que huí Lindóse próxima ¡a épo-a de la veda mandada observar por It xal «'»r. «>» ie 4 de Abril tí«* 1866y últimamente recon»« n-'aJa i or circular da di Conatiitdancia Gene-á! del Apostad« ro d«b-.u los dueños y patronea ¡o buques «le pesca tener en tierra el oia 10 <!«» tbfil ilei presene i ñ » sus trenes de na.-as para ¡ar principio en «re dia á lu revi ion de dichos enes, pn stando 1 s citados du«ñ.»s y patrones
Ursas que ca I» uno Hieda establecida la
ledami ioti del nùmero do tue y «b ado cuya tedia
e» cu basta e! 30 de Mayo con anzuelo y corde'; cip* il;en«lo la pena de pèrdala de ics iì*-ti»s y pesoad«» crji'lo A bis cent-»vento ie-. Y te ¡unii -eu la G«ccta oTiciai y Diario de m Mariti.. p,t -m generai conodmienio.—B tubano 15 du M..r» so de 1877.—Antonio l’az« s y lfoiiriguez.
las
de
Junta Li cal de Instrucción Pública de Cienfm gos.
Secretati-*.
llalbindos » vacantes' lus direcciones di» escuelus de entrada de varones y de n.ñi s art 'lo «le Cartagena dotadas con el haber anual le § 600 or*» y § 150 para materia!, íibonándo-<e «ie lus folldós muuieipoiea el alquiler «te li s :a-íu', f.e anuncia ¡d público por acuerdo Ile «sta Junta, para los que ¡as <b seen obtei orpresen'eu us inet nciaft tíocumeatadas ú esta Secr-tur a n el p :izo «le 30 d as, ooutailos desde la !• cío».
Cicnfutgos
Si nodo Lap*;)
raí
7 «ie Febrero de 1877. - Ldo. , Sccreiario interino.