Voluntarios déla Habana.—Batallen de Ingenieros.
T) Ramón Solano y Torres, Coronel Comandante del
1 Batallón de Ingenieros voluntarios de esta Capital.
Debiendo declarar en causa de que soy Fiscal de orden superior don Antonio Ru iloba. Teniente que fué en laño de I»?5 de lil compañía de Granaderos del 2' Ba-* -lo,! voluntarios de eda Plaza, é ignorándose su parolero se le cita por este medio para que dentro de ocho dias contados desde la publicación de este llamamiento, „«"presente con aquel objeto en osta Fiscalía, sita calle le Gervasio núm. 186. Y para que llegue á su noticia se ublica en los periódicos diarios de esta Capital firmado f la Habana á 10 de Abril de 1877.—Ramón Solano.— Por su mandado.—El Capitán Secretario, José López Ganuza.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
La cédula núm. 593 de comensales, expedida por esta Inspección en 10 de Marzo de 1875 á favor de doña Bruna Monroy y Dominguez, natural de Matanzas, soltera y de 15 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Marzo 15 de 1877.—Fermín Porez.
Inspección do vigilancia del 8? distrito.
Habiendo sufrido extravióla cédula de comensal dúo con el núm. 1833 se expidió por esta Inspección en ■¡ de Noviembre último á favor de don Laureano Diaz, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 19 años déedftd al proveer al interesado de la del corriente año se publica en la Gaoota oficial la inval idacion del documento extraviado.
Habana G de Marzo de 1877.—José María del Cristo.
Orden de la plazo, del 4 de Mayo ae 1877.
Servicio para el 5.
Jefe de dia —1>. Nicolás Llatnusí y Rubio, Ser. Jefe accidental del Batallón de Parad».
Parada.—ler. Balallo» de Ligeros Voluntarios Castillo del Príncipe. 1 batallón Depósito de Ins-
I, em de Ataré*..... truccion.
Idem del núm. 4.....J
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeun
1,? Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía d( Chapelgorris.
id m del Castillo do la Puuta.—Batallón de ln-geuieros de .Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Ai tillería á pié do Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería d< Voluntarios.—3er. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía de dicho barrio.	„	, , _
Hospital.—D. Francisco Búrgos, Capitán de! Batallón Depósito de Instrucción.
Ei Coronel Bargeuto Mayor, Redaño.
Colcgio Cc Cone feres V S?©ti rid« ■'omerclsie do la Etabana.
camblob
Madrid......................1
Barcelona................... I
Santander .................. I
Bilbao......................I .	,
San Sebastian...............¡-Nominal.
Cadiz ....................
Sevilla .................
Otras plazas de Espufia......J
Lfiinlres....................1
Liverpool.................... |
Liverpool pag?	eu	Ldndros... i
Bnstol..... ................. I	I
Bristol pag?en	LOndrus.......¡17 fi	17}	P. oro GO djv,
Glasgow...................
Glasgow pag? en iiCndres.
Greenock..................
Greenock pag? eu L6n«lree... J
Humburgo......................
Pari?......................... )
Havre............. .......
Havre pag? en Paris.;.....
Marsel la................
Maisella pag? t-n.Paris...
Burdens..................
Burdens pag? en Paris____
Nantes.......................
Nantes pag? en Paris......
Nancy........................
Nancy pag? en Paris..........
A ¡ubcrcs....................
Amberes pag? en Purls........
New York.................. ...
Boston.......................
B atou pag? enN. York........
Baltimore....................
Baltimore pag? eu N York.....
kiladelflu...................
Filadelilapag’en N. Voik.....
Now Orleans.................
New Orleans pag? en N. YorJ
Mobila.......................
Mobila pag? eu N York........ j
Portland.....................i
Portland pag? en N. Yoi k.... ¡ 2} it 1} D. oro’60 d[V
Bangor........................! 1 ft j D. oro 3 d[V.
Baugor pag? en N York......... |	Oro.
1 ruvideucia................. 01 ft 6| P. oio 3 d[V.
Piovlden«*« pag? en N. York
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York.....
Bilst 1......................
Bristol pag" en N. York.........
Wilmington.................
Wilmington dag? eu IS York... i
Halifax........7.............|
Halifax pag? en N. York......I
Fraucklbrt......... ..........|
Fianeioi t pug? eu N. /ork....J
¡ 4 á 4} P. oro GO d[v.
Currency.
5J- á 5} P. oro GO djv
pnRcs nombrados «lí:o del Medo y Santa Lu cían, i or el presento edicto y por - l término de treinta dias convoco á losHue se crean con derecho á lu toad ra expre.-a la, para que se pre stnteu á deducirlo per t-í ó por medio de apoderado ante el Eximo, é linio. Sr. Comandante General del Apoyadero, según < stá piev-. nido.
C»sa-B anca Abril 7 de 1877.—Antonio de Pazo?.
Bata’! n Caz. dires de Victoria nú n. 44,
Don J< sé Pérez Guerrero, Teniente de la 2? Compañía del batallón Caza lores de Victoria número 44 y fiscal nombrado por su pr mor Jefe pura la continuación ds la sumaria que se sigue al soldado de la sexta Compañía del m am >, por el delito do.se .aanea deserción, Salvador Carteras Colomé.
Habiéndose pues en su consecuencia au-•ent dodei cu rt- l del Buen S c s'*, en Barcelona, el ei i 12 de Setiembre del ¡ róxiino j asado año sin que hista la f.cha se s-pa su paradero y en la necesidad de usar del derecho que para ost is casos conceden las Peale- órdenes á los Oficie lt s de sus Ejércitos, por el piesonte cito, llamo y emplazo á Salva lor Carreras C domé, soldado de la sexta Compañía de este bata'lon, para que en oi prenso ténniuo d i tres meses fu, contar des lo la facha dd presente, efectúe su presentación personal en cualquier punto m i«-tar á dar sus descargos/ bien entendido que de no efectuarlo ee le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, por ser e-ta la voluntad de S. Ai. —Expedido en la Trocha militar de Júcaro á ¡Vlorou, Torre númsio 25, á les 24 dias del uies de Marzo de 1877,—José Ptrez.
Don Mariano Martí j Castro, Capitán do infantería y fiscal militar de la jurisdicción de tían Cristóbal.
Habiéndose ausentado de esta jurisdicción y del partido de las Mangas donde habitan don Sixto Alvarez, partidario que era del potrero Espera > a y D. Jura Sunrez, montero déla mism-, á cuyos individu s estoy procesando po; el delito tomeddo cala noche del quines di i mes de Marzo del presente año, como as'miouc rccultar- cargos- cu él, contra un individuo llamado Deliran, que ícgun consta se empleaba en la compra de reses en el mencionado partido, usando de la jurisdicción que en ost is o. sos conceden bis Ordenanzas á ios Oficiales da' Ejército, por la presente cite, llamo / emplazo por este primer edicto y pregón á dichos individuos, señalándoles la Cárcel ¡ ública de cs'a cc-bacera donde d- berán comparecer personilla -n-ts dentro ,dul lérminoda treinta diaq qusse cuenti n desde el de la fecha, á d r su? descargos y defensa?; y da no comparecer en el referido piaz-q re seguirá, la cansa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario sin m s ila-.u .rl s ni emplazarles, por ser esta la voluntad de tí. M.—Eíjeie y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todo?. San Cristóbal 6 de Abril de 1877.—Mariano Martí.
—Por su mandado, Raniou de Caballo?.
Habiéndo e ausentado D. Luis Borrego de su casa habitación, sita en el partido de Artemisa, 4 cuyo individuo estoy procesando por el delito cometido tu la noche de! quince de! mes próximo pasado, usando do >a jurisdicción que en estos c; s s concedín las Ordenanzas á ios Oficiales del Ejército, por la presente lla no, c to y emplazo por este segundo edicto y prego i á dicho D. Enis Bu rego seña n tole, la Cárcel, pública de esta cabecera, donde deberá comparecer personalmente dentro de! ténuino de veinte dias queie cuentan desde al de la fecha á dar sus descargos y defensaq y de no com-{ aecer en o! lelerido plazo seguirá la e»Ú3i y se sentenciará en rebeldía por el C. mejo do guerra ordinario sin más llamada ni emplazarle, por ser es!a la voluntad de tí. M.—Fíjese ee-te edicto y pubiíquese para que llegue á n oficia de todoj. San Crstóbal 17 de Abril de 1877.-— Mariano Martí.—Por su manda to, Pedro Berga Bctria.
Hospital Militar do Puerto Príncipe.
Junta Económica.
Dispuesto por lu. Superioricad ia adquisición en pública subasta de los efectos de terrería y hojalatería necesarios para el servicio de
tu hecho a! duplo de la cantidad que impoite la Concejo durante el afio económico que dará princi-curta de pago que se le haya retenido; y cuyo pió el 19 de Julio próximo y terminará eu30 de Judo; os to tendrá también lugar en Arcas Reales; «io de 1878, cuyo acto tendrá efecto ante <1 Ilustro s:énd >le devuelto ta to este como el depósito Ayuntamiento en la Sala Capitular á las ocho de la p¡év o, ap én s concluya ia entrega de su com- | mañana del día sefialado, con entera sujeción al , romiso.	pliego do condiciones que á continuación bo inserta.
8.° El reconocimiento de los efectos ten- 1 r,,.	,	...	...	,	,	, T,
drá lugar por la Junta que nombre ia Supero- Phef ^condiciones b«J° la.s	remata el us-
; i , &	* • ,	.	1 ■.	,	*.,,	• tre Ayuntamiento el arbitrio denominado Cor-
ndad con asistencia de peritos cuando verifique ; ru! d/0oucej0j para el ano económico do 1877
su entrega el contratista, < I cual deberá eome-; a igyg terse á las decisiones do dicha Junta y reponer ¡ ja El rema'o será por el término de un afio, - n el término de cinco días los ef otos que bu- ,á contar desde 1 > de Julio do 1877 á 30 de Junio do bieses sido rechazados por no eslar confirme á 187S.
los modelos do que habla ¡a condición segunda; !	2?- No so admitirá ninguna proposición que
y ti no lo verificare, la Junta procederá á kd- ¡baje de 504 pesos en oro. por ser el tipo que se ha juiriríes á costo y cosía de aquel, para lo cual ¡ fijado á la subasta.
podrá oiáponer de lo? de¡ ó utos á que se ha he- j , ^ Ei precio en que se remate est e arbitrio, olio referen oi.; y si d cha cantidad no fuese su- R0líl satisfecho á la municipalidad, por dozavas par-liciente á adquirir los que dejare do entregar, . . u „	_
ueaa obligado además a responder con todos j j	- 1
su3 bienes con arreglo á la Instrucción <ie 30 e Junio de 1853, dándose desde luego por rescindido el contrató.
9.° El pago de los electos contratados ee hará en oro ó su equivalente on billetes de Banco a! precio que por término medio tuviesen <s-os eu lá quincena anterior á la entrega.
30. Para hacer efectivo el pago, el contratista deberá manifestar uu documento expedido por ia Junta perceptora «^uc acredito la entrega admisión de los efecto?, acompañado de un cargareme ó recibo que cederá el Pagador de este üos.ral para que le sea satisfecho por as cejas de dicho establecimiento ei lo permitiese su existencia,* y en caso contrario ¡ resei.tará licho documento al Exorno. Sr. lut nlente de Ejército de esti Ida á fin .de que ee le expida el correspondiente libramiento, entendiéndose que ficho pago deberá efectuarse dentro de quince iia3 á contar desde la fecha del citado libramiento.
11.	Los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen, así como todo impuesto ordinario, extraordinario ó municipal, serán de cuenta del contratreta.
12.	Este remate no será válido ei no mere-
a 1 es se detallan liego ae coudic’c-
Oro del cuño español
f Abrió y cerró de 124J ... ■< á. 125 P. a las do3 y me-L Gla (le la tarde.
Id. id. id. americano......
Id. id. id. mejicano.......
Plata española.............
Id. extranjera............
Descueuto mercantil........ 10 Al 2 oro y billetes.
Bonos del Tesoro...........
Billetes del idem.........
,	ACCIONES.
Banco español de la Habana... 02 fí 03 P.
Banco Industrial............ 98 6, 99 P.
Compañía española alumbrado
de Gas.................... 29	a	30	P.
fonipafiin de almacenes de
Reída y Banco del Comercio lü fi 17 P.
Compañía do almacenes y Han-
oo de 8. Jo-.é............ Sin opeiaclones.
compañía de almacenes de Hacendados..................... Idom.
toja do Ahorros. Descuentos y
Depósitos de ia Habana.... 135 ft 130 P.
La Alianza, Compañía de Cré-
ditos y Seguros........... 49	fi	SO	D.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.................. 9 fi 10 D.
Compañía cubana alumbrado
de Gas................... 40 fi 41 D.
Compañía t »minos de hierro
de la Habana............. 12 fi 13	P.
Idem de Matanzas é Sabani-
T Ha..................... 13 fi 14 I).
Idem de Cfirdonas y Júcaro. 60 fi 51 P.
Idem de Oieufuegos fi Vi-
Haelarn....	........... 45 fi 46 I).
Idem de Sajrua la Grande... 54 fi 55 I).
Idem de Caibarien fi Saneti •
Spíritbs.............. 09 fi 70	P.
Idem del Oeste......	04 fi 65	D.
Idem de la Babia do la Habana fi Matanzas......... 8S á 9# D.
Idem del Urbano......,... Par á 1 D.
Habana 4 fialver.
de Mayo de 1877.—El Síndico. J. Pe
ÍDÜARTA SiCCION.
OLICIN AS DEL INTERIOR.
Ayudantía Milit-r do Marina del Distrito de Casa b'anca.
, t ría y bpjalate 11 sta csií bleciiniento, los cui i continuación, con ai reglo a' p j í»<38 y ¡ recios límites que timo.en se insertan, ee anuncia per esto medio per» general conoci-; miento, á fin de que los que deseen hacer pro-pesidones coi: urrm á la Jefatura del Detall el dia 15 dí 1 próximo mes de Mayo á las echo de lamnñnna en que tendrá lugar el acto y donde i estaiá i de manifiesto los'modelos de los efectos | que fe subastan.
Tuerto-Principo 13 do Abril do 1877.—El I Jefe del Detall, Fiancisco IbaSr-z.
Pliego de coidicionea ¡ara la adquisición en pública subasta de varios efectos de ferretería y hojalatería para el sorvicio de este establecimiento en virtud de io dispuesto por la Superioridad.
1.	° L i subasta leudrá lugar en la Jefatura del Detall de este establecimiento el dia 15 de! próximo mes ele Mayo á h s ocho da la mañana ante el Tribunal que alef-.cto se constituirá con arreglo ¡4 Real Decreto de 27 de Febrero é Ios-truc ion de 3 de Junio de 1862.
2.	° Loa efectos que han dv subast ¡rse son los que se dct ¡ lan en la relación qoe á loriü-nuaeiou se inserta y los cuales deb irán ser iguales eu clase y dimen ion á lo- lárdelos que catarán de manifiesto! en lachada oficina.
3.	° Las proposiciones se harán en pliego cerrado admitiéndose hasta rneíia hora ántes do constituirse ct Tribuna! con sujeción á les mo deio? y | recios límites én oro que se señalan, adjudicámk as á favor de la más beneficiosa á los intereses deí Estado.
4.	2 Dichos < fectos los entregará el corit'S-ti<ta en este Hospital en el improrogable término de treinta días á contar desde la fecha en que se le comunique oficialmente la aprobación delExcmo. Sr. Capitán General.
5- 2 Si oí tre las proposiciones presentadas hubiese dos ó más iguales y admisibles, contenderá i sus autores durante diez minuto?, adm:-t'éndose la? pujas á la baja y solo del tanto por ciento del importe total; y en caso que no en-Irasen cn contienda y ninguno mejorase la su-
riese la aprobación del Exorno, tír.	Capitan Ge-	
aera!. [Relación qua se cit»].	ORO.	
Efectos de ferretet ia.	Pesos.	Cts.
12 ollas de hierro estañadas, 12 galones capacidad,á 18 pesos		216	
12 id. id. id. 10 id. id., á 15 peses .	180	
12 id. id. 8 id. id., á 12 peses		144	
12 id. id: id. 6 id. id. á 9 pesos		108	
'6 sartenes de hieii’o grandes, í'i 1 peso 25 cent,-vos					7	60
12 id, i i. medianas,á 75 centavos...	9		
12 id. id. peqm ñas, á 50 í dem			6	
-6 cacerolas de hierro estañadas número 12, á 2 pesos.........		12	
12 id. id. número 13, á2 pesos 50 centavos				30	
12 id. id. id. número 14, á 3 peso?..	36	
48 cuchillos para la cocina, á 60 ct?.	24	
12 hach ieh s pa/a iJ., á 1 peso 25 e¿ntuvo3 •••••••••«•■••« 			 •»•	15	
6 calabazos para id., á 1 pesó		6	
12 mácheles para id., á 3 r eios		36	......
288 éub )i do hierro entuña ios, ta maño mayor, á 1 i esa 50 cts.......	432	
12 parrillas de id., a 1 peso. 			12	......
11 azadones, á 50 cts....			6	......
12 cazos de 10 racione? capa-idad, á 3 p 3.303		36	
12 id. de 5 i i., á 1 peso 50 cte		18	......
12 id, de 1 id., á 1 pese		12	......
36 cubiertos completos, á 40 ets		14	40
2000 cucharas de hierro estañadas, á 4 centavos			 ...	•80	
1 barbiquí con 60 barrenas, á 14 ps.	14	......
1 canelador completo, á 7 pesos		7	
2 sierras de voltear, á 1 peso 25 cts.	2	50
i garlopa, á 2 pesos.		2	
1 garlopín, ál peso 50 cls		1	50
2 eepil os dobles, á 1 peso 25 cts		2	50
2 id. sencillo?, á 1 peso;			2	
6 escoplos, á 75 centavos		4	50
6 trincha?, á 50 centavos		3	
2 martillos p ra carpintero, á 50 cts 2 cuchillas de caja, á 50 cts		1	
	1	
2 compases, á 40 ct?			80
2 escofinas, á 60 cts		1	
1 lima para madera, á 60 cls	 ..	••••••	60
1 ¡lavo inglesa, á 2 pese s 50 ct?		2	50
744 tornillos do hierro, surtidos, á £0 centavos docena		2	40
,2 escuadras, á 75 centavos		1	50
2 azuelas, á 2 pesos		4	
6 barrenas, á 25 cls		1	50
1 destornillador, á 50 cts		,,,,,,	60
2 prensillas, á 4 peses 50 cts		9	
6 gubias, á 50 centavos		3	
1 cepillo boro!, á4 peses 75 cts		4	75
1 tral a ir, á 50 centavos		......	50
1 tenaza, á 50			50
1 alicate, á 38 rts			38
6 limas triangulares, á 15 cts			90
Suma		1514	73
-^eti Antonio de P
Marina honorario blanca, etc.
az s- v Santos, Ayudante de del Dls'rita de Caso-
Habiéndose encontrado ¡or el p'trou de' calandro «Triunfo Canario», veinte tablas de . pino de tea, de ve nto á veinte y dos piés ele lhlg'yde doce de ancho, con una pulgada de ¡p ilen y avaluadas en doce pesos «n oro, eu les
ja,
decidirá la suerte.
G. ° Para tomar parte en esta subasta los interesados acompañarán ii.su proposief:n carta ■le pago que acredite haber depositado c-n Arcas Reales en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, bonoi d(l Tesoro ó libramientos de guerra, la décima parte del importe á que según los precios límites ascienda el total de su proposición; cuyas caitas le serán devueltas inmediatamente á los propositares no agraciados, reteniéndose únicamente las de las proposicio -oes aceptada?.
7.° Como garantía p:ra el cumplimiento de ru contrato, elevará el contratista el depÓ3Í-
Efectcs de hojalatería.
24 bañadoras, cuerpo entero, á 17
pesos............................... 408
36 semicupios, á 4 pesos 50 cts.....	162
120 portaviandas, á 2 pesos 50 ct?. 300
114 ollas grandes, á 3 pesos......	432
28.i id. medianas, á 2 pesos...-....	576
144 id. chicas, á 1 peso............... 144
2000 jarros de 700 gramos capacidad, a 12J cts...................... 250
144 espumadera?, á 8?| ets;.........
24 medidas do 920 gratno3 capnci.
daJ, i 75 centavos...............
24 id. de 600 id. id., á 50 ets.....
24 ic!. de 230 id. id., á 25 cts....
24 id. de 115 i i. id., á 12£ ct?...
12 coladores metálicos, á 75 cts....
72 lámparas, ál pis * 25 cts.......
tes adelantadas, en oro ó su equivalente en billetes
o Por ser
tipo á que cebra hoy la Corporación, variando este si en el trascurso del tiempo porque dura este servicio, vai iase dicho tipo.
4?- Los licitadores presentarán su? proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento, acompañándole el recibo do haber dopositado orí la Caja do la Corporación, la cantidad de 50 pesos en oro, ó en su defecto carta de abono de persona de arraigo que garantice el cnmplimiento de la oferta, la que no se devolverá a! rematador, miéntras no otorgue la correspondiente escritura de fianza.	•
51f El rematador se hará cargo del Corral que hoy poseo la Ilustre Corporación, bajo inventado, y ci que entregará ol dia que termino su compromiso eu el mismo estado que lo recibe, siendo do su cuenta tod 'S las reparaciones que pura su conservación y cumplir el reglamento tuviere necesidad de hacer, con lo que el rematador ahorra los gastos que lo traería la construcción do esto indispensable ¡ocal y que anteriormonto era do su cuerna. En dicho Corral seguirá depositando el Ilustre Ayuntamiento las cabalgaduras de los que conducen cargas al mercado de Sto. Tomás, como lo hacía antes do subastar ol servicio del Corral, sin que tonga que abonar cosa alguna por ol tiempo que permanezcan dichas cabalgaduras en él.
69 El rematador cuidará de quo los tanques destinados al agua pava el consumo do los animales, estén limpios, procurando el mayor aseo en todo e! Corral, para lo cual llevará el Establecimiento con sujeción á los 13 artículos dol Reglamento dol ramo mandado observar por el Gobierno Genera!.
79 La recaudación de los derechos que señala el expresado Reglamento, será de cuenta y cargo del rematador, que los percibirá en oro ósu equivalente en billetes do! Banco Español de la Habana, al tipo a quo haga su abono a! Ilustre Ayuntamiento, siendo lambien de su cuenta, ei mantenimiento y forraje que se ¡es ha do dar á los animales quo tenga en depósito, pues el importe del remate se entiende líquido para la Corporación, sin descuento alguno; debiendo presentar el rematador, al terminar su compromiso, un estado del número do animales quo hubiesen entrado en el Corral, con especificación de clases.
89 La Corporación adjudicará el remato al que mejores proposiciones haga en favor do los fondos do ella, y en caso de presentarse dos ó más iguales, admitirá pujas á la llana por el término de diez minutos.
99 Si cumplido el año por el que so remata este servicio, no hubiere sido posible verificar la nueva subasta, sean cua es fueren las c.msas que originasen la detención, ol rematador continuará desempeñándolo bajo las mismas condiciones quo en este pliego se estipulan hasta que llegue á tenor efecto aquella y sea a Iju iicada al nuevo rematador.
109 • Será de cuenta del rematador ol importe iel papel sellado correspondiente y demás gastos (lo la escritura de fianza, sin in que no podrá dársele posesión.
119 Si el rematador prefiere exhibir en metálico la fianza que so le exij i y quo será graduada á juicio do la Corporación, podrá admitírsele por la cantidad que represento el valor de un trimestre, leí tipo por que remata, cuya cantidad depositará en la Caja de la Corporación, y la que le será reembolsada tan luego como concluya su compromiso y haya hecho entrega del Corral en las mismas condiciones y estado en que lo recibe.
129 Celebrada la subasta, no habrá lugar á ninguna reclamación que tienda á reducir el precio estipulado, ni la Ilustre Corporación responderá á perjuicios, sea de la clase que fueren, y no. esté en sus atribuciones evitarlos.
Y para general inteligencia so publica el presente.
Matanzas 10 cío Abril do 1877. --.El Secretario, Miguel Gastón y Gastón.
muiwimifrirr—raiiBMfcrtitfitl.,-:'»—«
1	——»t» ----------------- - -	■ 
dicho plazo, se verificará el cobro por la vía
(jecntiva como así lo pnv ene la Superioridad, üuauabacoa y Abril 26 de 1877.—P»riló.
Lustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Pi esideñeit».
Vacante por renuncia dol Lio. D. Baldomcro Simó, la plaza do Módico municipal y forense del partido de Lagunillas, ol Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia en cabildo ordinario celebrado el dia 6 del actual, acordó se convoquen aspirantes á dicha plaza por ol término de treinta dias, cuyo destino está dotado con ol sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro, ó su equivalente al tipo señalado para los demás empleados municipales.
Las obligaciones que ha de llenar esto funcionario son:
Ia Asistir á domicilio gratuitamente á las familias pobres en todas sus enfermedades.
29 Hacer las operaciones quirúrjicas uece sarias.
39 Conservar y propagar la vacuna.
49 Auxiliará ios Juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran.
59 Quedar eu un todo sujeto á los deberes y responsabilidades que le impone el Reglamento publicado en 31 de Octubre de 1871.
69 y última. Prestará además los servicios que so le encarguen por la Corporación aunque no caten consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes dentro del tórm'no ya expresado acompañadas de los títulos y documentos que justifiquen su aptitud y servicios paraq ue informadas por este Lustro Ayuntamiento se elevon á la Superioridad en cumplimiento do lo dispuesto on el articulo 10 del Decreto de 24 de Agosto de 1871.
Y para que tenga toda la publicidad necesaria esta .convocatoria, se insertará ondos números cada semana ó sean ocho durante el plazo en la Gaceta do la Habana y Boletín Mercantil de cstaciudaci.—■ Cárdenas 13 de Abril de 1877.—F. Martínez.
No habiéndose pvesentado licitado!- alguno para rematar por un quinquenio el Corral de Concejo do esta ciudad por el tipo de $251 anuales en oro¡ el Sr. Presidente de acuerdo con la Junta Municipal se lm servido señalar el dia 7 del próximo mes de Mayo á las doce de su dia y en la Sala Capitular para que tenga electo dicha subasta.
Las proposiciones so harán en pliegos cerrados dirigidos ai Sr. Presidente y sujetos en un todo á los pliegos de condiciones publicados en el Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana los dias 24 y 25 del presente mes.
Cárdenas Abril 27 de 1877.—José Trujillo.,
No habiéndose presentado lidiador alguno para el remate de los arbitrios de lides y estanco do gallos de las seis valias de esta jurisdicción que son las de Cárdenas, Hato Nuevo, Camarioca, Cimarrones, Lagunillas y Recreo por el tipo de $2375 oro; el Sr. Presidente do acuerdo con la Junta Municipal se ha servido señalar el dia 7 del próximo mes do Mayo pava que á las doce de su mañana y en la Sala Capitular tenga efecto la subasta.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Presidente, sujetas on un iodo á los pliegos de condiciones publicados en el Boletín Mercantil de esta ciudad los dias 22, 24 y 25 y en la Gaceta de la Habana del 25 del presente mes; debiendo hacerse presente que las proposiciones pueden hacerse por cada valla en particular con arreglo á los tipos señalados en el pliego citado.
Cárdenas Abril 27 de 1877.—José Trujillo.
Fiscalía Militar permanente dt la villa Geanabacoa.
de
54
18
12
6
3
9
90
Suma........... 2464
Importen los efectos de ferretería.. 1514
Tota!.
$8978
73
73
Don Pascual Varela, Comandante de Infantería y Fiscal Militar.—Usando de la jurisdicción que conceden las Ordenanzas y Leyes vigentes, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Diego González do Guevara, natural de Granada, de 50 años do edad, de estatura regular, envuelto < n carnes, de color trigueño y poblado de barba, para que en el termino do diez dias contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía, á responder á los cargos que le resultan en la causa instruida por su desaparición como Colector de Rentas que era eu Noviombre último; y de no presentarse en el referido plazo so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Guanabacoa 18 de Abril de 1877.—El Comandante Fiscal, Pascual Varela.
Ru gimiento de la Reirá, 2*? de Caballería.
D. Donato Sánchez Valle, C»pilan graduado
Teniente físeal del mi?mo.
Por este mi primer edicto, cito al cabo lo que f:¡é de este Peiiiuieato, Ventura Vela y Lar», para que eu ti más breve ph zo se présenle en el c jartel de Milicias de Caballería donde se hallan 1»3 oficinas del Cuerpo, c¡ He de la Concepción, pata evacuar un acto (h justicia que !e intsresa,
Guauabaeoa 6 de Abril de 1877.—E Teniente fiscal, Donato tí, nchez.
Tenencia de Gobierno de B.jucal
Don José Valladares y don Francisco L.ruiglian ocur, rido á esta Tenencia de Gobierno solicitando autoriza-
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guana bacca.
Aproba-'o pe r lu Supeiioridad el pliego de eondicioi e para la si b-t Ja del servicio de alumbrado do aceite de rovo durante el ano económico de 1877 •' 78 y bajo el tipo de sn ce ate vos oro por luz, se aeOrío por Ja Ilustre Corporee1 ou que el referido remate tonga ifecH’ el dia 25 de! entrante mee de Mayo 4 las uu vi de su manan*; y el Sr. T. niente Gobernador Presidente ha tenido á bien disponer so haga taber por medio de la G-Cita oficial, p nú lico local y por cedulones para general inteligencia á fin de que los que deseen hacer proposiciones al inliccdo servicio, lo efectúen en pliego cerrado, e! que entregarán en la Secretaría muid-cu al hasta las ocho do la u ana-ju dei expresa—
haMa do manifiesto
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. SECRETARIA.
Aprobados por la Superioridad Jos expedientes formados para subastar los arbitrios do «Puestos públicos,» «Marca de carruajes,» «Lid de gallos,» «<Jar-rotor> del Rastro,» «Corral del Corcejo» y «Rastro de esta Villa,» bajo las condiciones contenidas on cada uno ae los pliegos que se in- rtan á continuación, eltí 'ñor Teniente G >bernador i‘residente, se ha servido señalar la hora do las doce del dia siete d« Mayo próximo venidero, para quo tonga efecto ol remate, en la Sala de Sesiones de la Casa Capitular ante la Junta Municipal. V de orden de su Señoría, se inserta el presento anuncio, para que las personas que quieran interesarse en la subasta, presenten buu proposiciones con arreglo también á los modelos quo se publican.
Guanajay Abril de 1877.—sEl Secretario Contador, Antonio Serrano.
Pliego de condiciones para el romato del arbitrio de «Puestos públicos,» en el año económico do 1877 á 78.
Pliego de condiciones para el remato de los productos del Rastro, durante el año económico de 1877 á 78.
Pliego de condiciones para el remate dol «Corral de Concejo» do esta Villa, durante el uño económico do 1877 á 78.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio do «Marca de carruajes,» durante ol año económico de 1877 á 1878.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio del' «Carretón del Rastro.» en el año económico de 1877 á 78.
Pliego de condiciones para ol remato dol arbitrio do «Lidias do gallos,» on el ano económico do 1877 á 78.
Los pliegos se publicaron en las Gacetas da los dias 27 28 y 29 de Abril ú timo.
Comandancia Militar de Guanajay.
Don Francisco Rosqnin y Navarro, Comandanta de Infantería y Fiscal Militar permanonto de esta jurisdicción, ele.
Habiéndose ausentado de su casa morada en el partido de Artemisa el paisano I). Luis Bor-rego, al cual e3toy formando sumaria con otros por sospechas de infidencia, por creérsele haya formado parte en la partida de hombres armados aparecida en el partido de las Mangas, jurisdicción de S. Cristóbal, el dia 15 de Maíz último;' y en uso de la jur's ficción que las ordenanzas paraestos crsoo conceden á los Oficiales del Hljér itó, por el presente cito, llanto y emplazo, al referido D. Luis Borrego por este irn primer edicto y pregón, ¡ a-a que dentro de1 término de treinta días contad uesda esta fecha, se i rc-
seuto en la Cárce --us de3C»rg03 y d que será oído y s>
cion para matricular una marca de cigarros titulada “El jdo di», cu cu a oficina SO Triángulo” que desean establecer on esta ciudad calle 1 el pliego de condiciones.
Real número 112.	_	j Guanabrcoa 27 de Abiil de 1877.—El Se-
Y habiendo dispuesto se anuncie al público por el término de ocho dias que empezarán á contarse desde osta fecha, para los que so consideren perjudicados se presenten en este Centro con la reclamación de que se crean asistidos, se inserta en la Gaceta oficial y periódico de esta localidad á los-fines prevenidos.
Bejucal Abril 12 de 1877.—K1 Teniente Gobernador,
Vicente Martínez.
cre'a-io, Juan Faura y Kmz,
_____
Habiéndose di puesto por la Superioridad
¡os 2375 pisos que v¡:-
Ilustro Ayuntamiento do Matánzas. Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento ce ha señalado el día 11 de M ayo venidero para que tenga efecto el remate de los derechos del Corral do
se proceda al cobro
rios vecinos de esta lot a’idad y su jurisdicción están adeudando por la prestación de Esclavos verificada eri el i ñ> de 1874, se hace saber [ ©r cste rmd.o para que las personas que s n deudoras por la ref rida preetaoicu, concurran en vui el té:mino de 30 días, á cantar desdo la fecha, e( |ja¡je
Nacional de eeia villa á dar fen a?, con la seguridad do lepdinini-trarájusticia y de rio verificarlo, se le sentenciará >-n rebeldía.
Gunnnjay 6 de Abiil de ltí 77.—E Coman-Jante Fisca1, Fr.-neisco R squin.—Por mandato de dicho Sr.—E' E-ei sirauo, Luis Alvaro.
Ilustro Ayuntamii i to de Bayamo.
Presidencia.
Hallándose vacaute la plaza de Mayordo mo de Propios de esta Ciudad y acordado por este Ayuntamiento se proceda á su previsión, se convoca p¡or esto medio y por término de un mes para que todos los qui deseen aspirará ella hagan sus solicitudes, debiendo prestar la lianza j revenida á ratisfaccion de esta Corporación y reunir además las con liciones reglamentarias.
Bayamo Marzo 12 de 1877.— Dionisio Rodríguez.
Junta local de in¡trt:cci >n pública do Cien-fuegos.
Secretarla.
Hadándose vacante la dirección do la escuda de entrada de Cutuanayagua, dotada con
, . ,,	M	anual de 600 pesos ero y 150 pararna-
a k M .yordomía de I ropios ta .o de i ej e Au- j ter;ai abonándose de los fondos municipales el tomo número 29 ;í.satotacer la cant dad que leu a’f,uilir (¡e la casa, te anuncia al público por corrispondi ; en ol soguro concepto, que pasado uCut.rJo da esta Junta para los que la deseen,




WBÊÊÊ
C- um
