^gsagtaaaetsaiM^
la matrícula con arreglo á 1t dispuesto en el artículo 129 del Reglamento de Establecimientos de 2. p Enstñanz,a.
H.'baim 15 de Junio do 1877.—Dr Paulino Alearci Aguíñiga.
Colegie de Corredores v ¿íot: ríos -.omercíaie de la Habana.
CAMBIOS. ......1
•1
Madrid.................
Barcelona.................
Hantander   ............... |
Bilbao.........»........... I
Bau Sebastian........	........ [ Nominal.
Cádiz .....................
Sevilla ...................
Otras plazas de EspaíSa....
Londres....................,
Liverpool ..................
Liverpool pag? en Lóndres... j
Bnstol..................... I l?}á 17J 60 d[v
Bristol pag? en Lóndres.... [ 181 3 djv.
Glasgow...................
Glasgow pag? en Lóndres
Greenock...............
Greenock pag? en Lóndres... j
Hamburgo....................
Parts.....................  1
Havre......................
Havre pag? en París........
Marsella...................
Marsella pag? en Paria......
Burdeos...................... |
Burdeos pag? en Paris..... (4	á	41	60	d[v.
Nantes....................... | i 3	d[v.
Nantes pag? en Paris....... |
Nancy...................... i
Nancy pag?£ji Paris.........
Amberes...,.';................|
Ambcres pag? en Paris.......J
New York....................j
Boston......................
B iston pag? enN. York......
Baltimore...................
Bal Umore pag? en N York....
Piladelfia..................
Filadelfia paguen Ñ. York...
Now Orleans.................. ..
New Orleans pag? eu N. York
Molala....... ..............
Mobila pag? en N York.......
Portland....................I
Portland pag? en N. York.... | Currency.
Bangor......................¡Mi p.§ B. 60 d|v.
Bangor pag? en N York....... | 1 á 1 i P. 3 div.
Providencia.................
pjovidenoiü pag? en N, York |
Montreal....................
Montreal pag? en N. York....
Brlet< 1....................
Bristol pag'J en N. York....
Wilmington..................
Wilmington dag? eu N. York...
Halifax.....................
Halifax pag? eu N. York.......I
Fianckfort...................  |
Piandoli pag? en N. /ork......J
Oro del cufio español......{ tardo ^ ^ ^°S	^
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano.......
Plata española.............
Id. extranjera.............
Descuento mercantil.........	10	á	12	anual.
Bonos del Tesoro............
Billetes del idem..........
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco Irenes de Derogue y Rellieux, bajo á regular J Id id. id id bueno á superior i
Id. id. id. id. llórete....|
Cogucho inferior á reguiar,
núm. 8 & [T. H.!...... *
Id. bueno á superior n? 10 á ¡-Sin variación.
J1 id............ ..-. i
Quebrado inferior á regular
u 12 á 14 id..........
bueno n? 15 á 16 id.
I
Id. llórete a? 19 á 20 id.... J
M RUCA DO EXTRANJ ERO.
Núm. 12. Idem.
C tvNTKi FUGAS DE GU A RAPO.
Bocoyes....j
Sacos...... [-Idem.
Cajas.....J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes...j
Sacos...... í Idem.
Cajas...... J
AZUCAR MASCABALO.
Inferior á común...1
Regular................. >	Idem.
Bueno ...........  J
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Ramón Morán y Cuervo y D. Miguel Roca, dependieute del Colegial D. Evaii lo Keihgan.
De frutos.
D. José Fantauills y D. José Manuel Molina.
I-abana 25 de Junio de 1877.-fialver.
El Síndico. I. Pe-
I’ustra Ayuntamiento de B‘juca!.
I’rea:deueia.
En el expediente do apremio que fe sigue cintra don Silvestie Anglada, deud» r á los f rudos del Estado por el 10, 15 y 30 p. § sobre las utilidades, he dispuesto el remate ea pública subasta de un sitio de labor denominado Paulino sito en el partido de Quivican euts'a jurie-diecien compuesto de de s y media c¡ ba lorias de tierra, con sus fibricas, pozo y demás anexidades, cercado de piedras, tasado en tres mil quinientos pe.os oro, lindando con el pueblo de Quivicun, con el camino de Batab trió y terrenos del ingenio Sin Rafael, propiedad uei deudor; y cuyo remate tendrá lugar el dia 6 de Julio próximo venidero á lar doce de su mañana en los portales de esta Casa Coudstora* 1.
Si reconociere algún gravamen se deduc’rá del importe del remate.
Lo que se anuncia por este medio para mayor concurrencia de licitadores.
Bejucal Junio 8 de 1877.—Vicente Martínez.	—------
En el expediente de apremio seguido contra don Miguel de Cárdenas y Zayas ó sns herederos, deudores al Estado por contribuciones del 5 p. § sobre el tapita1, 10, 15 y 30 p. § s -ore las utilidades: he dispuesto e! remate en pública subasta de uu sitio nombrado «Tablas» que tiene en arrendamiento don Juan Llano compuesto de una caballería de tierra, sita en el partido de la Salu d en esta jurisdicción, bridan lo con terrenos de don. José González Izquierdo, con otros de don Andrés Mas y en lo n s'ante con los del deu lor, cuyo sitio ha sido valuado en seiscient s pesos oro por carecer de fábricas, cercas y arboledas, señalando para di-iho acto e! dia 6 de Julio próximo venidero á as once de tu irañai a en los portales de la Ca sa Consistorial.
Si reconociera algún gravámen se deducirá del importe del remate.
Lo que se antuca ñor este medio para mayor concurrencia de Imitadores.
B'jacal 8 de Junio de 1377.—Viconte Martínez. ,
1 i
UMil l i M CC tOX.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Municipal de Beneíicencia de Cárdelas.
Secretaría.
Por disposición ¿ei Sr. Cuior.el Tenbnte Golertiador Préndente, de conforn i Jad con I" aeoidado por esta Juila en sesión de 19 del n.ps próximo parado se convoca puetanienB con término ele 15 (lias, contados desdo eslaJé-cb¡i á las penenjxi cj’ o quieran tomar por ip> quinquenio con el inleiés anua! ¿e 12 ]. me te señóla ctmo mínimun, la cintilad de 11867 peses 36 centavos en billetes del Banco Esj añol de la Habana, pertem cientes al Hospital do Caridad Ste. I-abel con estric’a sujeción al pli gr •le coi di« ii nes qi o se baya de nianibeito en e:-la 8e<retalia, señalándose para su adjudicación en públi'.a subás'fi las ilot.e d< 1 dia 26 del cor liante auto esta Junta en la casa de Gobierno, no hiéndase por el expresado Sr. Presidente basta una hora Antes ce la precitada los pl egos renados que contengan las proposiciore> extendidas en papel del sello 8? y arregladas al mo délo de ] roposicicn publicado ccn fecha 19 de Abril último.
Cárdenas 11 de Jumo dr 1877.—El Secretario, Joaquín do Marcoleta Casaos.
Tenencia de Gobierno de Colon.
|)on Joaquín Po'Jedo, vecino de Matanzas y dueño del ingenio Asturias, ubhadó eu el cuartón Javaco del partido de Jovt llanos, ha acudido á esta Tenencia de Gobierno solkitm-do automación para variar el camino vecinal que ex i» te desdo el pudo llamado «Ouorda de $-utizalefc# ¡i «Ventuii bqr pof terrenos de su 1 citencneia, < fre cieno o cxpeJitar otro pt r sus lirismos teiyenes, y (;ue partiendo de! caminí real recto, que \ asa por i1 c; s río Parad» ro y 'i errercia de Cuívitis, concluye ei ia esquina de1 litado ingenio Asturias y bácia a N. O. del ingenio Ecuador, baci< n o en este empalme con el camino real recto de E.igct y Jagüey Grande, auorn n lo así «Jístaiuisf y evitando el j em so rodeo de circulación do javaco y «Cuerda de González.#1
Y á lin de que los que se consideren agraviados con esta concern n, puedan buc» r uso de tu derecho, se convocan por medio »te la presente, jara que dentro dej término de 15 dias á poblar desde el ttreero do eu pub'icacion puedan acudir á esía Tenencia de Gobierno directamente ó por conduelo del pidanto Je J» ve-llani.ij por medio de instancias motivadas á rna-hifestar lo que á sú derecho convenga, euja inteligencia »ve que ti ase urrido el plazo scña'ado rlj sé ciián recLmaciones dé ningún géuc-ro Sobre < 1 particular.
Colon Junio 15 de 1877.—Ei Coronel Te-ieute Go b n u i lor, Juan Domingu z.
'oion de mayores y menores. Dicha nota debe-á leer confrontada por el Sr. VocaJ Inspector de [mes con los apuntes que mensuahnente formo 'el Mayordomo. Ei Inspector de mas pondrá e Visto Bueno tula relación mensual, sin cuyo requinto no se bar í ol pago.
1 Art. 10. Las proporciones se harán en p’ic-gos cerra los eou sujeción á la fórmula que se establezci en el anuucio, debieudo veuir acom-pañidas de un recibo del Sr. Tesorero en que couste haberse d*pasitado 83’33 como garantía de la proposición los eua'es se devolverán después del remate á los licitadores, menos a! que se lo adjudique el servicio que !a rccibiiá cuando íormalice la fianza de que habla el articulo 8. °Si ocurriesen dos ó más proposiaiones iguales al precio menor se admitirán pujas á la liana entre sus autores p>or espacio de 15 minutos.
Alt. 1L Ede contrato no empieza á tener efecto, mientras no recaiga la aprobación superior des¡ ues de la cual no se admitirá bajo ningún motivo ni pretexto solicitud alguut en que ¿e pi Ja la rescisión.
Art. 12. En caso da que este servicio no se remate por f vita de licitadores ú otro motivo á ti a de tñn, continuará el aseuticta por el mismo precio y condiciones estipuladas mientras se repita la tramitación para obtener nuevo contrato.
Es conforme con el pliego aproba lo y modificaciones prevenidas en las órdenes da 22 y 23 dól (ionieate mee.
¡Sagua l.i Grande Mayo 26 de 1877.—El Secretario Contador, Juan J. de Garay.
Junta Municipal de Sagua la Grande. Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador, Presidente, so ba servido disponer se cite de remate para subasta arbitrio Depósito judicial de esclavos correspondientes al año de 1877-78, como también los suministros de Alimentos, Medicinas, Reposición de ropa, Lavado de ropa, Calzado, Adquisición y reposición de útiles, Combustible y Alumbrado que se necesiten en el Hospital civil de San José de esta Villa, convocando licitadores para el 26 de Junio próximo entrante ante la Junta, que se reunirá á las doce en la Sala de Ayuntamiento y se verificará el remate en las condiciones aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, según orden de 22 de Mayo actual.
Y, en cumplimiento, se remito un ejemplar de éste á la Dirección del periódico é imprenta de El Comercio, otra á la de El Sagua y otra a la del periódico oficial de la Isla, para su inser eion eu los números que quepan en los veinte diaa.
Ságua la Grande 26 de Mayo de 1877.—El Secretario, Luán J. de Garay.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. deN. natural de.......vecino de.....
enterado de ltis condiciones con que se remata el arbitrio, ó servicio del Hospital. San José
ofrece......pesos en oro, ó su equivalente en
billetes, durante el año de 1877-78.
Fecha y firma.
Advertencia: Los pliegos se recibirán hasta las once y tres cuartos de la mañana del dia quince.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio Depósito judicial de esclavos para el año'económico de 1877-78.
Se publicó el 16^ el 17 da! cornéate.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del servicio suministro de medicinas para el Hospital ( i vil «San José» de Sagua la Grande en el año económico de 1877 á1873.
fce publicó el lí y 22 del coriicn'e.
Pliego de condic'oncs para el remate en pública subasta del servicio “Alimentos” que han de suministrarse al Hospital en el año económico do 1877-78.
Se publicó el 22 y 23 del corriente.
Pliego de condiciones para ol remate en pública subasta del servicio de reposición de ropas que necesita el Hospital civil de «San José» de Sagua la Grande eq el año económico do 1877 á 78.
Se publicó el 22 y 23 del corrieuto.
Pliego de condicion-s para el remate en pública suba ta del servicio de lavado de ropa del Hospital Oivil «San José» de Qagua la Grande en el año económico do 1877 á 78.
Arde lo 1. ° Consiste éste servicio en el lavado de la ropa del uso del Establecimiento do cualquiera clase que seg.
A pb 2. ? Na se admitirá proposición que exceda do los precios siguientes: 180 centavos ó su equivalente cu billetes al tipo que se designare por la Superioridad para la recaudación por cada docena de piezas mayores.
Este gasto importará al año mil pesos ó su equivalente en billetes al tipo que se designare.
Art 3. ° La duración de esto contrato es por un año contado desde primero de Julio do 1877 basta 30 de Junio de 1878.
Art. 4. ° 8erá obligación del rematador re-cojer del Hospital el prim r dia de cada semana Iq ropa que deba lavarse mediante un apúnte ([lie firmará el mayordomo y del cual recibirá el rematador un duplicado para que no se extravíe ninguna prenda, pues en el caso de que esto sucede se repondrá por el contratista y á su costa si se negase, sin lugar á ninguna reclamación.
Art. 5. ° Será'también 'de su obligación entregar en el referido Hospital el últiino dia do cada semana después do lavada y planchada, mediante el ajuste eou que la recibió.
Art. 6. ° tei la ropa no estuviese bien limpia y planchada se le devolverá para que disponga se lave y planche nuevamente, ó será á su costa eu caso de uegarse.
Art. 7. ° For ningún motivo mantendrá en su poder la ropa mas de una semana á no sor que ocurra lluvia ú citro caso imprevisto que así lo exija, pues entóneos lo avisará al mayordomo del Hospital para que estelo haga al Sr. Presidente en el caso de que la escusa ó los motivos no sean legales, con el tu de que disponga que se Iqve la ropa por otra persona á costa del rematador y no se carezca de ella en el establecimiento.
Art. 8 0 El rematador asignará eu compromiso con fíat za de lGG’óü ó su cquivaleute e.i billotes si tino que cj¿siguare la ¡Superioridad cu Julio próximo ó por' cartas <l»s al» no á juicio V á satisfacción do la Junta MuuicipH do Bañe, licencia.
Art. 9.° Los pagos se haráu por mesos vencidos mediante una nota en que conste el número de docenas de piezas lavadas con distin-
Pliogo de condic'ou . s para el remate e i [ úblicn subasta del servíju «calzado» que necesita el Hospital civil «Sau José» da esta villa en el aña económico da 1877 á 78.
Aitículo 1. ° Consiste esta servio o ea suministrarla Euablecimiento el calzado que necesite-de las clisas y coudici» nas siguie itac: Pantuflas de becerro, suela sencilla y diferentes tamaños á razón de nueve pesos docena en oro ó su equivalente eu billetas al tipo que designare la supirioridad para la ieuaudacion. Zipalot d-iau»ete, zuela sencilla ['ara mujer á pesos siete docena id. id.
Art. 2. * No se admitirá proposición que exceda de tos tipos señala Jes en el anímlo ;m-renor. Ette gasto se Calcula eu piasos ciento cincuenta al año ó su equivalente eu billotes.
Art. 3. ° La duración dei ion»ral.o será desleí.0 deJuliode 1877 baita 39 de Jacio de 1879.
Art. 4. ° S;r í obligación del remata lor proveer al Hospital del calzidoqua se la pida oportuuameuta por el Sú Presi lente. El cálzalo Será de bieu material y pirfjcta hechura, sin cuyos rejuifitos será deschalo y repuesto por »ti’jqua llene las condiciones, por el mismo re natador ó á si costa si se negase, y siu lugar á reclamación.
Art. 5. ° El rem ita lor u3tga'-ará su co n-promiso con 25 pesos oró ó su o jai valento al ti- • po de Jubo proxi no e i búlete! ó por carta de »bon > á inicio y satisfiocio i da la J anta Municipal do B Aueficenc a.
Art. 6. 0 Los pagos se harán por man sua'iJades vcucdu a respoito do la dozava parte del valor dei remate.
Art. 7. ° Las propcs'cioucs so harán en pliegos cerrados coneujeciouá la fórmula queso ■j-tablez 11 eu el auu icio, debien lo venir acó a-p ñatas le un recibo del Sr. T ¡sorero en qu > conste el depósito de pc-s ti doce y msiio, dén ma p irt t del importe del servicio como garanda oe ia propouñou, cuya cmtilal se-i <1 -vuelta á ¡os ücit id ore», tné oial rematador qu > ¡a recibirá cuando formalícela lianza de qu > btb’a el art. 5° So mi’riefe t d >s ó mit proposiciones iguales á la do menor precio, se a f-mitiránpujes á la llana po- espacio dequinoo minutos entre Í03 autores d; oras ¿roios’-cionee.
Art. 8. ° Li subasta no -causará efe do m é'iirns no te reciba la ajtrob tc;ou superi »r, lespmsdela cual no sea lmitiiá s dici u 1 alguna eu qr.e se pruten la la rescisión,
A"t. 9. 5 Ei el caso fe qm cato servicio no re remate á fin de año por falta do licitado-res ú otro motivo, coutioq irá mestáu !olo el r -nata lor por las mismas co. d clones y precios, iré itr. s re repite la tramita iou para el nuevo contrato.
Es conformo con ti j 1 ego aprobado y molificaciones [.revenidas en órdenes de 22 y 23 iel corriente mes.—S igua la Grande 26 »Je Mayo de 1877.—El S.crctario Cantador, Juau J. le Garay.
L’iiego de condiciones para el remate en públ'oa subasta del servició adqui icion y repOíloion de útiles para »1 Hospital Civil «3an José» de Saarua 11 Gran le en el año económ:co de 1877 á 73.
Artículo 1. ° Consiste este servicio en su-miui¡r,rur al Establecimiento los útiles ». ue necesite de las c'ases y condición s siguieutes y ct»yos pr. cios son en o~Q ó su equivalente en billetes fvl tir o qqe sf designare por la Superioridad,
Cuchillos de me a entrefinos, do-
c( na ..........................
Tenedores de plata c istí ff, idem.. CiicbíAras de plata crist ff, idem...
Caudados de hierro, idem..........
Machetes, idem....................
Cucharones, idem..................
Cerrojos, idem....................
Etponj is, idem...................
Camas tío hierre, una.............
Encobas de millo, docena..........
Brochas, idon.....................
II ichuela3, idem..............
Regaleras de lata, idem....... .....
Reverberos de lata, idem..........
Tibores surtidos, ilein............
Tazas de loza, idem.
I’.atos do loza' para tazis, idem ... Jairoa de loza de 5 dacílit'O", i I... I’latos de ioza de 5 decí'itrts, id .. Vasos de vidrio de capacidad de 5
decilitres, idem...............
Copas de vidrio de capacidad de 5
decilitros, idem...............
Láñipar- s de cristal, idem,
Faroleq ídem......................
Cándele« s de bronce, id mi.......
Lavamanos do loza, idem...........
Banaderas de lata, una............
' Semicupios, uno.................
Pailas de cobre, docei a..........
Garrafones, idem..................
Tij ras, ídem.....................
Alfombras, i lom..........,.....
Escupideras, idem.................
Cacerolas de hierro, idem.........
Parrillas, idem ...................
Sait nej, idem....................
Odas de hierro, idem..............
Cazuelas de barro, idem..............
Embudo0, idem.....................
Cafeteras, idem...................
Espumaderas, ilem.................
Pesos.	Cu.
4	
6	
6	50
4	••••••
14	40
4	80
16	
1	95
35	
4	50
0		
15		
21	••••••
12	
7	• • • • 1 <
I	20
1	25
1	60
1	60
1	25
7	25
9	
30	»»»•••
11	
9	60
17	i » « ♦ • •
7	••••••
90	
9	••••••
5	
18	
7			
15	50
2	50
7	
13	••••••
2	50
6	
14	
4	
Aid. 2. ° Ni se admitirá proposición que exceda de 1)3 precios señalados eu el «trdcuio anterior por cada uuo de 1 s úti'ea necesarios; se c líenla que esto gasto ascenderá en un añ i á 400 petos cu oro ó su equivalente e:i billetes á lo? doce tipos mensuales.
Art. 3.° Ette contrato es por un año con tado des te primero de Julio de 1877 b ¡sta 30 de J unió de J878.
Art. 4.° Será obligicion del remitador provejr al Hospital de los útiles que se le pidan por el Sr. Presidenta oportunamente y cmi las condiciones cstipu'aias en el artículo *1. ° y si afi no fuese serán d.asechados y repuestos por otros que las l eu ¡n, aiquirién fose por cuenta de! remata lor si si negase á ello, su lugar á .lirtguna clase de reclamación.
Art. 5. ® El reniatadí r asegurará su compromiso c >n la fianza de 66 pesos 66 centavos ó su equivalente en billetas al tipo que se designe por la Superioridad en Julio próximo ó por carta do abono suscrita por persona de suficiente garantía á juicio de la Junto Municipal.
Art. 6. ° Lot pagos so liarán por mensualidades vencidas basta la dozava parte de1 va or dei remate.
Art. 7. ° Las piroposici nes se harán en pliegos cerrados con sujeción á la fórmula que se estab'ezca eu el anuncio, debiendo venir acompañadas de' un recibo Je! Sr Tesorero en que couste haberse depositado la cantidad como garantía de la proposición ó carta da abono por lt duodécima parto cuy,i cantidad se devolverá á todos los licitados rnéuot al que obtenga apio-bacion que la recibirá cuando formalice la fianza de que habla el artículo 5. ° Si ocurriesen dos ó más i reposiciones iguales al precio m»-nor se admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos cutre sus aut ras.
Art. 8. ° La subasta no causará sus efectos mientras no se reciba la aprobación superior, después da la cual no so admitir i solicitud a1-guna eu qus se pida la rescisiou del contrato per ningún motivo ui pretexto.
Art. 9. ° Eu el c.sode jue e>ts servicio no se remate á fiu de año por falta de licitadores ú itro mot ^o, coutiuuaiá ol contratista por los naism s precios y condiciones estipa alas rnién-tras se repita la tramitación pira ol nuevo contra tu;
Es conforme con el pliego aprobado y molificaciones prevenidas en las órlenes do 22 y 23 del corriente me\	*
Sagua la Grande Mayo 26 de 1877.—El Secretario Oo Dador, Juna J. de Garay.
Pliego de condimones para el remane en pública suba da del servicio de combustible t ara-el coisum) del H ispitd Civil de Caridad «S u José» da esta vida durante el año económico de 1877 á 78.
1.	4 Su uin'stra-á diariamente el carbón n tiesa do Insta la etntidi i máxima de dos pe-
oí oro y d» lena basta ia da ocbfnta centavos.
2. ^	N > se a Imitará proposición que as-c onda da seiscie itos »esas aúnales.
3.	1 Prestará fianza per valor (le 100 y iraranlizará la p oposición con el depódto de 50 ó carta Je abono á sa i-ficcion da la Junta.
4.	JS N i cobrará sino d litro délos cinco dias del mes siguiente la liqxidaeiou de los vales diarits segu i ó-s ixpeiidos en el mes anterior.
'	5.55 No podrá variar en tado el uño el
pr eco d,. 'v.ánte y cinco c mtavos oro cada saco omun da carlio i y da ciño centavos oro cada diez rajas de leñ t.
Es confirme con el plog) aprobado y modificaciones preveuilas en las órdenes de 22 y 23 de! corríante mes.—Sagua la Grande 26 de Vlayo de 1377. -E. S:crcÍario O mta lor, Juan
J.	de Garay.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del servicio «alumbrado» del Hospital Civil correspondienta al año da 1877 á 78.
Artículo. 1. ° Consiste esto servicio en proveer al Hospital de las luces que diariamente necesite, distribuidas en esta forma: dos eu la sala de los militares; dos en la de los enfermos pobres; una en cada uno de los calabozos; dos en la sala de los cimarrones; una para cada sala de distinción, una para la cocina y otra para el cuerpo principal del edificio con más, cuatro lámparas para el servicio del establecimiento.
Art. 2. ° Las expresarlas luces no se apagarán eu e so necesario en toda la noche;
, pero como no siempre permanecerán todas, re-¡ sttl<*rá qna economía eu favor del Contiatista.
Art. 3. ° No se admitii'á ninguna proposición que exceda de trescientos cincuenta pesos oro ó su equivalente en billetes á la cotizaoion que designare la Superioridad para Julio próximo que son los que se calculan de gastos al año.
Art 4. ° Durará el contrato desde primero de Julio do 1877 hasta 3,0 de Junio do 1878; pero si no, se rematare el año siguiente continuará p v el tiempo necesario para la nueva tramitación.
Art. 5. ° El Contratista tendrá obligación de tener preparadas y colocadas en sus respectivos sitios todos los dias al anochecer las luces necesarias, siendo de su cuenta la limpieza de los depósitos, tubos, etc., así como la reposición de todos los útiles necesarios que se rompan por su abandono ó descuido; poro no cuando lp, falta p-oceda de otra persona, que será desdo luego la obligada á la reposición.
Art. 6. °	131 Qoutiiifrotn »-nipicaril, para
las luces aceite dé carbón ó de olivas, y en ningún caso grasa de pescado, ni otra cualquie ra, á fin que la luz sea la más clara posilqlo y evitar el humo y mal olor.
Art. 7. ° Si el Contratista faltase á lo ex tipqlado ó no estuviere á tiempo para la reparación do las luces, se hará á su costa por qu em pleado del establecimiento.
Art. 8,® Eli rematador recibirá por inventario todos los útiles correspondientes á este servicio con la obligación de entregarlos al vencimiento de su compromiso eu igual estado, que los reciba, teniéndose en cuenta, ol deterioro que sufra en un año.
Art. 9. ° El rematador asegurará su compromiso, con una fianza de 58 pesos 33 cts. oro, sexta parte ó, su equivalente en billetes al tipo de Jubo próximo, ó con carta de abono ajuicio déla Junta Municipal de Beneficencia.
Art. 10. Los pagos se batán por mensualidades vencidas gl respecto de la dozava parte del valar del remate.
Art. 11. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con siyeoion á la fórmula que se establezca ou el anuucio, debiendo venir acompañadas de un recibo del Sr. Tesorero en que conste quedar depositada lg duodécima parte del importe del servicio, como garantía de la propQsic'on en oro ó en billetes al tipo oficial de Julio próximo ó carta de abono, la cual se devolverá á los postores excepto al que se lo abjudiqqe la subasta, que la recibirá cuando for-iinalice la fianza; si ocurriesen dos ó más proposiciones ignales al menor precio, se admitirán : pujas á la llana por espacio de quince minutos ¡entre los que hubiesen presentado.
Art. 12. i-a Eubasta no causará efecto
miéntras no recaiga la aprobacion'superior, después de la cual no ba lugar por ningún motivo ni pretexto á solicitud alguna de rescindir el contrato.
Art. 13. En caso de que este servicio no se remate á fin de año por falta de licitadores ú otro motivo y continuara á cargo del Contratista según el art. 4. °, no por eso variarán las condiciones ni el precio.
Es conforme con el pliego aprobado y modificaciones prevenidas en las órdenes de 22 y 23 del presente mes. —Sagua la Grande Mayo 26 de 1877.—El Secretario Contador, Juan J. de Garay.
rresiiíeticia de ¡a Junta Local de Sanidad do Jaruco.
Con arreglo á lo prevenido por la Si perio-ridad, so convoca pira la provision en propiedad de la plaza de Subdelegado de Farmacia do esta jurisdicción áfiu de que los Farmacéuticos que aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad hasta las once de la mañana dal dia 14 del mes próximo la oportuna solicitud, extendida en papel del sello 8?, acompañando los títulos profesionales ó Cv»pia legaliz »da en debida forma por aute Escribano público con los demás documentos da méritos y servicios que estima convenientes.
Jaruco 16 de Mayo de 1877.—Vito liaba -gliato.
Ayuntamiento de Rae Ir.—Secretaría.
Vucaut) la plaza de Mó lico Muuicipal y forense da este Ayuntamiento por fallecimiento ¡ol que la servía, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo cou la I ustro Corporación so ba servido disponer se proce ba á convocar á Its per»ours que esté i en aptitud le desempeñar la referida plaza, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta peno», á fm de que los qua deseen optar á el'a presenten sus solicitudes do-bidametate documentadas en esta de mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde la fecha del primer anuncio eu la Gaceta oficial de la Iídoma, debiendo hacer presente á la vez para inteligencia del facultativo que acepto la I laza; que bs obligaciones que se le imponeu las encontrará de manifiesto en la Gaceta ofi fial de los dias 8 de Setiembre, 17 de Octubre, 9 y 15 de Noviembre del uño de 1871.
Regla y Mayo 18 do 1877.—El Secretario, Eelipo Peroz.
AUTOS.
Eu los autos del concurso voluntario de D. Cdrlos del Monte, ha dispues o el Sr. D. K duardo Orduúa y Merry, Juez de p miera iustanoia del distrito de la Catedral poraule mí, ha dispuesto so haga saber tilos acreedores del expresado del Monte, la providencia de 15 del actual se ha aprobado el acuerdo celebrado por los mismos eu la junta latitou eu 17 de Mayo ú timo, por el cual se concedieron las esporas solicitadas por di’lio del Monte, bajo las clítusulas que en ese acto propuso y ¡l la letra dicen.—Sr. Juez de piimera instancia.—D. Rafael Rodríguez Tunees, por la llquidaeion de Torlces, Puente y Comí aflfa de una parte y de la otra D. Carlos del Monte y la representación legítima de ia sucesión de D. Cayetano del mismo apellido, en ios autos dei concurso voluntario (le estos, coufortne ¡l derecho decimos: que después de las distintas conferencias celebradas con el objeto de llegar satisfactoriamente á un acuerdo ti nal se ha conseguido al lin e3te bajo los términos y condiciones que se expresan.—Primero: de la zafra correspondiente al año de 1-78 ú 1879, eu todo el mes de Marzo se pondrán á disposición de Rodríguez Toríoes, ó do quien su derecho represente, en los almacenes de esta ciudad que él designe 6 su causu liubieute cuati ocíenlas cajas de azúcar guarapo de lasque elabore eu dicha zafra el ingenio «C» res.»— Segundo: eu las zafas sucesiva», hasta la completa extinción de lo queso cebe hasta el dia A Rodríguez Torices, por su representación por principal y por interés hasta la fecha eu quese promovió este concurso voluntario, se le abonará á razón do quinientas cajas de azúcar, que se le eu tragará a en los meses respectivos de Marzo de los años venideros de la manera explicada anteriormente.—Tercero: Rodrigue/. Torlces, como todos los demás acreedores renunciuu los intereses de demora, á contar desde el dia eu que se presentaren en esle juzgado Jos dueños del Ingenio en concurso voluntario.—Uuarto: las ñucas quedau como lo están, hipotecadas á favor de los acreedores.—Quiulo: todo réfae-ciouista respetará y reconocerá la eficacia de loconveui-Jo aquí, siu que le sea lícito ni permitido en tiempo alguno á oponerse ni reclamar en contrario so pretexto de pii vilegio ó mejor derecho, pues que estarán obligados ¡i respetar io estipulado eu este convenio, entendiéndose que viene subordinada al mismo.—Sexto; los costos de depósito, trasporte á losulinaceues de e-taciudad, serán de »argode los deudores, pues las entregas se entenderán libres de.todogastoy puestas en los almacenes de depósito.—Séptimo: la tara y ei peso do las cajas de azúcar serán la3 de uso eu la plaza y su clase de las que elaboro la Uncu, es decir surtidas eu la proporción de lasque hubiere elaborado el ingenio en los respectivos años al co mieuz ' de zafra hasta el mes de Marzo.—Octavo; por la falta de cumplimiento de uua en tregua! acreedor á quien corresponda eu su fecha los azúcares consignados, quedará aquel en aptitud de pedir en vía de apremio, eu estos mismos autos la venta en pública subasta délos bienes presentados, para que con su producido se abone al acreedor en grado ¡o que entonces se le restare de su eiéilito, pudieudo eu ese caso el acreedor, constituir á la vez uu depositario interventor en la linca lia-ta que so efectúe el remate, para que impida la distracción del fruto, sin e^iraccion-ó lo de cualquiera de las pertenencias fie la misma —Noveno: el auto aprobatorio que á osle acuerdo recaígase entenderá como sentencia ejecutoria y determinación del cumplimiento exacto de lo convenido en todas y cada j na de la cláusulas que expresa.—Décimo: las costas ocasionadas eu estos autos se abonarán por los deudores, aprobado el acuerdo. Dóci -mo primero; de («te acuerdo se tomará razón eu las oli-ciuas i[e hipotecas donde radican las lincas sujetas á las responsabilidades pendientes, con especial mención de que lodo compromiso ú obligación ya sea refaccionaria ó de cualquiera otro género habrá do respetar y quedar subordinado á lo aquí contenido.—Décimo segundo: aunque los Sres. Soler y Uomnailia y Compañía »le Almacenes y Banco de Santc. Catalina, tienen su derecho expedito pura cobrar ejecutivamente sns alcances, renuncian esc derecho y se avienen á reintegrarse con los natos que les e&cúu consignados en sus respectivas es-critu as y bajo las condiciones eu ellas pactadas; en concepto de que si se le faltase y tuviese que ejercí Lar sus acciones por la no entrega (le los frutos será, siempre si u perjuicio de la preferencia que corresponda al acreedor
fiMaaa. Zin ul i-,.i I,.. .1.------■■ - •	,	......
cubierto Rodríguez Torie.es, de sus alcancespor principal é intereses en la forma explicada, los demás acreedores que dc-spu .'s de 61 deban soiventaise, serán payados con trescientas ayas de azúcar de las mismas clases, tara y peso, y entregadas al acreedor en grado, en la forma explicada eu las clausulas relativas A Rodríguez Torices. Décimo cuarto: se dáu por reconocidos y graduados todos los créditos en el ór len establecido en los e.-tados presentados, con lasóla variación do que el acreedor por depósito D. Miguel de la ítiva Derrería, será colocado después do los hipotecarios y que los pagarés otorgados
i favor de Rodríguez Torlces, que ligurau entre los valíalas., se unirán á «u ciédito hipotecario, puesto que son parte de él y se le expidieron con el solo objeto de facilitar el que levantare fondos y de ninguna manera que por ello perdiera su preferencia.—Décimo quinto: los acreedores valislus y do cuenta oorriente, va su op uto -nidad serán pagados á prorrata.—Décimo sexto: interesados menores de edad como loson loa hijos do [».Cayetano del Monte, una YQ¡»admitido este convenio se procederá á su calificación por tres letrados, para que resultando conveniente y útil á los mismos se dicte el aulo probatorio. Eu tal virtud suplican a V. ¡á. que teniendo por h> C-h.tS las mamf?alac o o es que este escrito contiene, so sirva disponer que dándose lectura en el acto de la junta, aceptándose io convenido por losacredores ó por el número de ellos necesario, se proceda á lodemás que sea cousiguieute, para que en su oportunidad recaiga el auto apiobatoriu —Ksjusticia ,ue piden etc.— Habana y Mayo 17 de 1877.—L io. José Hernández.—Ldo. Ra-
món Yiilugeliú.—Antonio Arjona.—(Jtro si: decimos hemos pactado también como adición á este convenio que.en el evento de que cualquier acreedor no sujeto á las consecuencias de este co venio so dirija para ci cobro á Ja linca, sus anexidades ó productos, los consen cientes tendrán expedito su derecho para disputar á aquel la p re fe re rocía que les competa pura ser pagados con arreglo á la naturaleza de sus respectivos créditos, áírvase V. S. haber por adicionado el convenio eu los téiminos explicados.— Ldo.' José Hernández.— Ldo. Ramón Vi'Iageliú.— tutonio Arjona. — Rafael R. Tortees. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro esta. Habana Junio 20 de 1877.— Bernardino Suarez.
A 27
El Sr. Juez de primera instancia del uistrito del Cerro por ante mi y á consecuencia de la causa criminal seguida contra el moreno Paulino Mina por hurto, lia dispuesto que por tr»¡s números de la Gacet» uncial se
