PERIODICO OFICIA!, DEL GOBIERNO.
Núm. 24.
Viérnes 26 de Enero de 1377.- Santa JPaula viuda romana.—Circular en Guadalupe.
PAftTK OFICIAL.
IMtlMGRA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General de la Isla de Cuba
SECRETARIA.
Q jedan sin valor ni electo alguno las licencias de tránsito y de portar arm-s, expedidas por este Gobierno en 20 de Diciembre último, á favor del Sr. D. Miguel Jorrin y Moliner por haber sufrido extravio.
Y so public i en ¡a Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1677.
El Secretario del Gobierno general,
R. Ruiz Martínez.
%
Habiéndose dispuesto que as subaste públicamente el suministro del aceite <ie oliva y petróleo para loa Faros de la Isla que sea necesario desde esta fecha hssta el 19 de Julio de 1876, bajo el tipo de cuarenta y seis centavos oro el kilógranin del de oliva y vaiate y tres centavos oro e« do petróleo, todo con sujeciou al pliego de condiciones que á ontiuuncion se inserta, se ha si rulado el dia treinta del actual 4 las doce de su mañana para la t elebracion de la indicada subasta que tendrá lugar en la Secretai ía de este Gobierno General.
Lai proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pié, debiendo ir acompañado de la < arta de pago que acredite haberse depositado en Aréi s Reales la cantidad de cuatrocientos pesos en metálico.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales, ee procederá en el acto entre sus autores a uua licitación abierta por espacio «la ditz minuto^.
Habana t5 de Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno general.—P. A., Genaro Méndez fiuñez.
CONDICIONES.
Pliego de condiciones quo además do tas geno rales aprobadas por Real Decreto ile 25 de Dicembre de 1867, deberán regir para el suministro del aceite necesario para »1 continuo do tolos los faros do la Isla.
1.	p El aoeita que debe suministrarse será del superior de oliva, procedente de la Península ó de las islas Baleares y aceite de petróleo, superior retino procedente de la refiuería Belot e>/esta Isla ó bien de Escocia, del designado con el nombre de parafina do E «cocía.
2.	p El aceito de oliva, seri puro, sin adulteración ni inezcl.; de sustancia extrañ«. fKl aceite de petróleo deberá ser retinado, casi iu-coloio, su densidad estará comprendida entre
0.	81 y 0.82 á la temperatura de 15Q centígrados tomatillo la densidad del agua por unidad; y no deberá emitir vapores inflsiuables á una teru pera tira inferior á 60° centígrados.
3.	p Tanto el aceite de oliva, como ol do petróleo, serán reconocidos al sor entregados por el contratista, y se harán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúnen las condiciones fijadas. Los caracteres del aceite de oliva puro son, arder sin ennegrecerse, ni cubo-nizar las mechas, quedar limpio, sin perder nuda de su viscosidad, y formar un deposito blanco con el ácido sulfúrico.
El aceite de petróleo reunirá las condiciones fijadas en ol ai líenlo anterior y los ensayos que se hagan para reconocerlo se verificarán con el apaiato indicado por lo« Sres. Urbain y balleroD, que facilitará el Runo de Obras Públicas al contratista cuuudo se juzgue necesario.
*	4. p Los reconocimientos de que trata el
articulo anterior, se practicarán en el Almacén de: contratista, para evitar á este, gastos iuúti-le»-; pero las entregas deben hacerse en la Ue-laciuría de Obras Públicas de muelles.
5.	p Las fechas en quedeherá el contratista hacer las entregas serán el 1. ° do Marzo y
1.	® de Setiembre de cada año, prèvio aviso del Ingerii« r > ,iele del Distrito ue la líabaua, ci n quince días de anticipación cuaudo ménos. J o Irán sin embargo alterar «e las citadas fechis r’e entrego, si las necesidades del servicio lo «xigioniu.
6.	p Las cantidades de aceite que se consi-de rea indispenxable* para el consumo de un ftñ> son: 195 ;0 kilogramos ó sean 1700 arrobas d j aceite de oiiva y 4600 kilogramos ó sean 400 arrobas dea eite de petió eo; pero si por aumento de lucei ó por eventualidades, Riese preciso variar aquellas cantidades, suministrara el contratista todas las que se le pñduo, fiándosele aviso de una entrega á la otra, para que pu« da hucer los acopios, y sin que pueda fundar re-claiuáciou alguna en la variación referida.
7.	p Los pagos Hi harán en oro, ó en billetes del Banco Español déla Habana cou la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese diapuesto en el mes en que tengan lugar las entregas de aceite; y se verificaran, ea virtud de las cuentas que presentará el Iugeniero para acreditar et suministro de aceite, Dor medio de libramientos expedidos por la Ordenación contra la Tesoreria Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad robra i agosdo rentas, impuestqs y derechos del Estado.
tí. p En el caso de que el contratista, no Suministrara cumplidamente, en todo ó en parto, en las fochas I jadas, las .autidades de aceito que se le hubieren pedido, se procederá á comprar el roeite que falte j or administración, descontándole Ue la fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
J. p La duración de la contrata será desde ol diade su adjudicación hirta el 1. ° de -Julio de 1878.
10.	Para ^hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable acreditar el depósito eu Tesorería de la cantidad de cuatrocien-
| tos pesos en metálico que se devolverá á todos ' los postores cuyas proposiciones no sean a imi-tiias; reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de ía fianza de novecientos cinco pesos en oro que debe prestar.
11.	No se admitirá proposición en que sí fije un tipo mayor de cuarenta y seis centavos en oro por k lógrame, ó sean cinco pesos y veiute y nueve centavos oro por arroba para el aceite «le oliva; y de veinte y tres centavos en oro por kilogramo, ó cean siete pesos cuarenta centavos i ro por cada caja de dos latas de á 5 galones cada una, con e1 peso tnt > de 32 k logramos y 200 gramo?, por cada caja de aceite de petróleo,
12.	Al espirare! lérni'no de la contrata,
so lo devolverá la fianza al contratista, mediante eertiticacou del Iugeniero Jefe del Distrito de la Habana, que acredite haber cumplido satis-fsctori imeute con todas las condiciones estipuladas eu este pliego.	|
13.	Es obligación del contratista, ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condicione?, además de tas generales aprcDadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aún cuando no te hade expresamente estipulado en esto pliego, siempre que sin separarse de su espíritu -ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del Distrito.
Habana 11 de Enero de 1877.—El Secretario del Gobiei uo general.—P. A., Méndez Na ñez.	¡
Modelo de proposiciones.
D. N...-.N...vecino de........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta del din......pu- \
ra subastar el suministro de aceites para los i faros de la Isla desdo obla fecha hasta e! 1. ° de i Julio de 1878, se compromete á temar á su car- ¡
go diiho servicio por la cantidad de........£la
cantidad en letia]....el kilogramo de aceite de
oliva y....el kuógramo del de petróleo, con
sujeción al pliego do condicioues aprobado.
(Fecha y firma.)
Acordado que se saque á pública subasta el suministro de maiz parados bueyes del servicio de Obras Públicas del 2 ° distrito, carretera de Pinar drl Rio á la Golomn, se liasen lado el «lia veinte y siete del corriente mes á las doce do su mañana para la celebración de la misn a, <myo acto tendrá Inga.* en la Ho«r«taú i de esto Gobierno General, bajo Jai coudicioms que prescribe el pliego que á continuación se inserta.
El tipo que ha de servir paia la adjud)ca-cion de este servicio será el da ocho pesos y medio en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español.
Las proposiciones se harán eu pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañado de la carta de pagó que acredito haber depositado eu Arcas del Estado la cantidad de trescientos pesos en metálico.
Si resultaran «los ó mas proposiciones igna los, se procederá entre sus autores a una licitado.i abierta que durará diez minutos.—El Secretario del Gobierno General.—i*. A., Fernando Fragoso.
Condiciones.
I.	® Será obligación del contratista entregar eu los puntos de obra «pie se designen dentro del segundo distrito, el número de fanegas de maíz que se pidan cou quince dias do anticipación.
2 a5 El número de bueyes que actualmente trabajan en el distrito es de cuarenta y nuevo bueyes y tres mulos dedicados al servicio do la carretera de Pinar del Rio á la Colonia.
3. ® Si este número se alterase así com > las obras á queso dedeare ol ganado, no tendrá el eumtrat eta derecho á reclamar por es'a rau a aumento en el p>recio estipulado.
4.91 El maíz que ?e suministre deberá ser siempro seco, sano y det llamado do primera, y el peso de cala fanega no bajará de nueve arrobas con p»ja y tusa en tiempo de l'uvia.
5. * Con arreglo á la costumbre del pai?, oída mil mazorcas se considerarán como uní fanega, siempre que reúnan las conoicioues fe peso y calidad que señala el artículo 4. °
6® A cada buey ?.e le asignarán setenta mazorcas dianas y treinta á cada mulo; pero en caso de que quedase algún sobrante á fin >ie mes no podrá exigir el contratista qu> se le abone sino lo que realmente consuma e¡ gana lo.
7. * Si ei contratista (altase al suministro en todo ó en parte, ó si el maiz no fíese de rctiln , 60 comprará á t-u costa el necesario hasta completar el pedido que se hubiese hecho, siendo de su cuerna los ga t . s que se originen por falta de cumplimiento.
8.	® La duración do esta contrata será desde el día de su adjudicación hasta el primero de Julio de 1-878.
9.	® Para hacer proposiciones á la subas'a será condición indispensable acreditar el depósito en Arc<>s Reales de la cantidad de trescitu--tos pesos ct; metálico qne se devolvirá á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservámioae la correspondiente al rematador, para (orinar parte de ¡u fianza dttínitiva.
JO. La fianza definitiva para garantir el cumpimieuto del contrato será do seiscientos pesos en oro.
II.	La fianza prestada se devolverá al terminar el contrato, si el adjudicatario hubiese cumplido satisfactoriamente.
12.	El importe del maiz cons unido durante el mes, te acreditará eu las cuentas del mi-mo
; me?, y el cobro lo hará el contratista por raeuio i de libramientos que expedirá á su favor la Or-! denacion General de Fagos contra la Administración de contribuciones do Binar del Rio ó coutra la Tesorería General con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad eobro pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado. Los pagos ! se verificarán en oro á precio de contrata, ó su cqt ivalente eu billetes del Banco Español.
13.	La3 disposiciones de la Administración para obligar al contratista al oumpliinieut > de su compromiso serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones por la vía contenciosa.
Alo lelo do proposición.
D. N. N. vecino (le..........,enterado del
anuncio pub'icaio eu la Gacela oficial de......
y do las condiciones que se exigen para la aiju-dicaeúm cu pública subasta del setvicic de su -ministro de maiz para el ganado destinado al rain > d» Oblas LViblicas en el ¿c distrto, so con y „sote á tom r por su cuenta dicha con-
t.ata por la cantidad de......- ada fnic-ga bajo
las condiciones apioba-las para sie remate.
Fet hi y firma del ¡ r »ponente.
Habana 11 d» Enero «P 1877.—El Secretare dei Gcb ern o Genera).—iB. 1,. Fernando Fra-goso.
Capitanía General do la Isla do Cuba.
ESTADO MAYOR.
Secciou 4. ®
Habiendo acudido el Sr. Teniente C>rone¡ primer Jefe del batallón Cazadores de Gusntá— narnn, l). Manuel Aloy de ia Torre, por conducto del Exorno. Sr. Subinspector de Infantería al Excm’. Sr, Capitán G ineral, manifestando que al desembarcar del vapor Alanzan Uto ?e le ha extraviad > un baúl «le su propiedad, en el cual entre otros documentos existían los Reales despachas de sus empleos aiquirido?; S. E. se lia s-iivi !o disponer sa publique con objeto de qne la persona que los haya encontia lo no pueda hacrloi válidos ó lo manifieste al interesado para sn devolución.
llabina 23 de Enero de 1877.—El Brigadier Jefe de E. AI., Pedro de Cuenca.
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.
Extracto de los partes oficiales roeibidos en este
Centro de las operaciones militares practicadas
en los diversos departamentos de esta isla dos-
de el 15 al, 25 del actual.
Comandancia General de Cuba.—El Coronel González Muñoz continuando en la persecución do la partida Maceo, le dio alcance en los Negros, batiéndola do nuevo y causándole 4 muertos. Por su parto un Oficial y (i individuos de tropa heridos.
En la jurisdicción do Palma so presentó una pequeña partida quo destruyó algunas siembras; otra también pequeña so presentó en el partido deí Caney robando algunos efectos en la finca Alianza y sorprendiendo después la negrada dol cafetal Sta. Bárbara, de la quo se llevó 7 negros y negras, dando muerte á uno de ellos é hiriendo gravemente á otro. Varios destacamentos do la zona do las Yaguas, salieron en persecución, dándole alcance en los Tibes, cansándole dos muertos y ocupándolo un caballo y dispersándola liácia Mayan.
Gomandancia General de Holguin.— No ocurre novedad.
Comandancia General del Centro.—No haoeurri-i'o mus iiuvedad que la presentación con armas y caballos dol insurrecto D. Loroto Viamonte.
Comandaneis. General de la Trocha.— El dia 9 se presentó en Mayacanes un insurrecto con armas y caballo, en la noche del 10 cuatro hombres montados pasaron la Trocha de Occidente á Orionto.
La columna do zona do Chambas h»zo un prisionero al enemigo.
Seis enemigos cortaron en la nocho del 11 el telégrafo en lianchuolo y Moron.
El Coronel Correa con la columna de Naranjo, ocupó 8 oaballos al enemigo y destruyó multitud do siembras y bohíos. La columna de la Seiba dispersó en Meloncillos una pequeña partida montada ocupándole un caballo y un mulo.
El destacamento y voluntarios do Punta Alogre dispersó una pequeña partida, dando muerte á un insurrecto, cogiendo herido á otro y ocupándoles 4 caballos, un arma do luego y 4 blancas.
La columna de Jicotea dispersó el dia 13 en Lázaro López una pequeña partida, dando muerte á un enemigo y ocupándole la yegua que montaba.
El Coronel Macias con la columna del primor batallón dol regimiento del Rey en operaciones por la zona de Rio Grando, destruyó muchas siembras y ocupó 4 caballos á los exploradores enemigo?.
Ctmnn'/aacia General de Snncti Spírítus.—No so han recibido partes do novedad.
Comandancia General de Remedos.—No se han recibido partes de novedad.
Comandancia General de Trinidad.— Fuerzas dol batallón cazadores de Guantánuino, sorprendió en Sitio Grande un campamento enemigo; este sostuvo poco* momentos el fuego dolando el campamento en poder de la columna que no pudo continuar la persecución por lo avanzado de la hora. D jaron eu el campamento dos mujeres, una de ellas herida.
Fuerzas de este mismo batallón en reconocimientos por Lomas do Cuchitas encontró un campamento qtnmado dol enemigo, al que ocupó una res, dos tercerolas, paqueteo de cartuchos y otros efectos; uua emboscada del mismo batallón del destacamento de Magua hizo fuego á un grupo do cimarrones capturando uoo de ellos herido.
Fuerzas del batallón do Avila en reconocimientos por la-zona de Jumento, hizo dos muertos al enemigo, ocupándole un arma de fuogo, aprehendiendo una mujer y tres niños y destruyendo una tenería. En Jumonto se presentaren 9 hombres, 8 mujeres y G niños, uno do los primoree cou armas de fuego. El dia 18 se presentaron en el mismo punto 4 insurrectos con 5 caballos, una tercerola Re-miugton, municiones y 4 machetes.
Una compañía, en reconocimientos por Lomas de Naranjo y Jabunal tuvo dos heridos de una descarga quo sufrieron desde el bosque. La fuerza seguía el rastro del enemigo.
Comandancia General de Santa Clara.—F1 dia 4 sorprendió la columna do la Sierra, del batallón de León una pequeña partida do9 insurrectos que iban á recoger ganado, haciéndolo un prisionero y ocupándole carne tasajeada.
En la noche del 10, un negro qne se aproximó al fuerte Jabucito de la zona ne Niguas fue muerto por ol centinela. Fuerzas do esta zona en operaciones por el punto denominado Clavellinas dió alcance á una partida de 15 insurrectos á la que dispersó ocupándole G caballos, 3 monturas, 6 armas blancas, municiones, una tercerola, mucha ropa y otros electos de escasa importancia.
El vecino de San Diego de Niguas, D. José Linares, fué atacado en ol camino do Mata, montes de Líbano, por un negro y un chino do los que so defendió á pesar de haber sido herido en la mano derecha y ser manco do la izquierda, dando muerte al último ó hiriendo al primero que escapó y apo-
derándose do una carabina Rómington y dos bandoleras.
En el destacamento do Loma Cruz se prosentaron ol dia 11 dos insurrectos, uno de ellos con armas y municiones.
Fuerzas dol batallón de Alba de Tormos, al mando del Comandante D. Benigno Alartinez, atacaron el dia 11 en Grietas Viejas un campamento enemigo como de unos 200 hombres, dispersando la partida y ocupándole varios efectos, teniendo por su parte tres muertos yun herido do tropa y un Oficial contuso. Cien hombres del mismo Cuerpo á las órdenes del Capitán Ayudauto del mismo, dió alcance á la citada partida on Aguacate de Nicolás, en el momento que so disponía acampar, volviéndole á batir y dispersar y teniendo por su parte 3 heridos y dos contusos. Las columnas combinadas continúan on la persecución.
El Jola de la zona de la Guardia Civil doSagua, persiguiendo al onomigo lo alcanzó en los montes de Pastora, batiéndole y ocupándole unltemington, una corneta, varios machetes y otros efectos, presentándosele on el ingenio «Armonía» el corneta desertor del batallón do Asturianos Miguel Echovariia.
El dia 11 fuerzas dol batabon do Simancas, emboscadas en «Laguna Baga» [Cienfuegos,] hizo fuogo á unos exploradores enemigos hiriendo y capturando á uno de ellos y ocupándoles un mulo con carga.
El mismo dia las guerrillas situadas entre Gavi-lan y Ariruao, impidieron quo pequeños grupos de merodeadores cruzasen la línea establecida, ocupándoles gauado, lazos y cuantos efectos llevabaiíi
Una partida enemiga de 20 hombres robó la sitiería del Ciego (Santo Domingo,) saliendo en su persocuciou fuerzas de aquolia zoua.
El dia 11 fuerzas del batallón do Tarragona en reconocimientos por «Pidma Sola» y «Yaguas» tuvieron fuego con un pequeño grupo enemigo al que dispersaron, ocupándolo un caballo y un mulo. El dia 13 so presentaron eu Caimito procedentes de la insurrección 2 hombres y 5 mujeres.
El Jefe de la zona de Santa Clara on reconocimientos practicados el dia 14 con fuerzas de la Guardia Civil por cercanías del ingonio Sarita Rosalía, encontró un grupo enemigo quo dispersó dando muerte al cabecilla Jesús Ritos, hiriendo al negro Cárlos Díaz y haciendo prisionero al pardo José Olivera; adomás les ocupó una carabina con bandolera, municiones y otros efootos.
La 33 columna del batallón do Simancas ocupó al enemigo el 1G, siete caballos con monturas.
Fuorzas dol primer batallón do Tarragona destacadas en el cafetal González, tuvo fuego con un pequeño grupo enemigo al quo dispersó,ocupándolo algunos efectos. Lacolumtiudel mismo batallón en ojie-raciones del 11 al 1G por ol cafetal y Viajacas persiguió algunos rebeldes aislados, ocupándoles 4 cubanos, un mulo, una yegua y dos monturas. Fuerza lol mismo en un reconocí miento dió muerto á uu asiático
Una columna de Alba do Tormes dispersó ol dia 15 en montos Miguelito un grupo do 40 rebeldes.
En el mismo dia, fuerza dol batallón dol Orden dispersó una partida do igual número, presentándoselo un insurrecto.
Organizada una partida do arrancliadores al mando dol vecino llamado Manuel Reyes, dió por resultado la captura do 41 chinos cimarrones que fueron puestos á disposición do la autoridad militar.
Fuerzas del batallón de Baza on reconocimientos on los dias del 2 al • del actual, oeuparon al enemigo en «Loma Mala» 4 caballos, una ros, 5 mujeres y 5 niños, destruyendo algunas rancherías y siembras. La misma fuerza en loe dias dol 11 al 15 dió. muerto á un insurrecto en los potreros do la Cudena y á dos mas en los montes do la Herradura, ocupando dos tercerolas con iiu lición «r, u i rewolvcr, y recogiendo ademas 4 mujeres y 10 mas do familia y 4 caballos con monturas inútiles y se destruyeron varias rancherías.
Fuerza del batallón de Loon on reconocimientos practicados por los montes do S. José, encontraron uua prefectura de 4 bohíos con 8 ó 10 hombres armados, quienes después do hacer algunos disparos, dejaron en poder do aquella 5 caballos, una yegua, una res y algunos cueros curtidos.
Fuerzas de Tarragona en reconocimientos practicados el 2 dol actual por la c«ja del monto do la Sabana do Kseainbroy encontró una partida enemiga próximamente de unos 25 hombres montados quo después de un ligero tiroteo so diseminó, dejando un caballo herido, otro abandonado, carne y otros efectos de escasa importancia; contiuuó la persecución por espacio de dos horas sinquo^se le pudiose dar alcance.
El dia 20 una partida insurrecta de 14 á 1G hombres pasó por el potrero de D. José Uiloa con dirección á Ceiba Hueca, siendo batida por la emboscada Je oste destacamento, en cuyo poder dejó dos caballos.
En el mismo dia so presentaron al Capitán pedáneo do Amaro [Sagúa] los insurrectos D. Miguel Bravo y D. Manuel y D. León Rodríguez, todos con armas.
Fuerza del destacamento de Minas bajas en reconocimiento el 19 por Arioyo Blanco destruyo uua ranchería al enemigo ocupando uñares.
Baio.uiA db Resesva.— No ha ocurrido novo-dad importante: el día 17 se presentaron al Jefe de la zona de Jagüey Grande 2 insurrectos con armas y municiones y en el destacamento de Hanábana lo verificaron 6 hombros sin armas, 2 mujeres y dos niños.
Habana 25 de Enero de 1877.—Ei Brigadier Jefe do E. M., Pelro de Cuenca.
SEGUN DA SECCION.
(ou'adu (i General «le Haeisnda.
D. Miguel Robería, y D. Eurique Joué«, Administrador y Contador que fueron de la Aduaoa de Casilda, se presentarán eu esta Cm-taduria eu hora hábil y térmioo de quince dias para cDtererarles de un asunto de su interés; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero de 1877.—B. I, Luis Solano.
D. Rafael Cuesta Lopez, y D. Antonio López de Quintana, Colector y Contador que tue-rou de la A luana de Guantánamo, se presentarán en cBta Contaduría eu hora hábil y término de quince dias para enterarles de uu asunti de sil interé ; pues de no hacerlo, podrán oufrir perjuicio.
Hubana 3 de Enero de 1377.—P. I., Luis Solano.
D. Salvador Gómez Sanz, y D. Miguel Robores, Administrador y C mtador que fueron de la Aduana de Casilda, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince
dia? para enterarles do un asunto do su interés i pues de uo hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero de 1877.—B. I., Luis , Solano.
D. Ral'uol Cuesta López, y D. Baldomcro , Rubio, Colector y C Hilador ^ue fueron do la ¡ Aduana de Guantánamo, so presentarán en esta Contaduría en liora hábil y térmiuo de quince dia« para enterarles de un asunto de su interé?; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 do Euero de 1877.—P. I., Luis Solano.
Administración iP>-inrip . Acatas.
Ni^gociado de Hipoteca?.
No habiendo tenido iugir el remate anunciado para «•! dia 22 del nieá de Diciembre último de los efeccos que abajo ee expresan, se ad-i vierte por este medio que ¡a subasta tendrá !u-igsr el dia 6 del próximo mes de Febrero en ia calle del Obispo número 90,
Efectos que eo citan.
15 miqu;nos de coser de Siogor, sistema ■Remington, 800 docenas de hilo de colores (de carreteles), 200 docenas carreteles de hilo de sed?, 24 decenas de pomos de aceito, 1 carpeta de roble americana úsala, 1 estante de meple, depósito de agujas.
Habaua 24 de Enero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Hallándose adeudando a este impuesto su3 respectivas c nítida les, los Sres. que á oontinua-C;ou ee expresan, se les participa por este medio, que si en el preciso término de ocho «lias á contar de la publicación de este anuncio no sa presentan á verificar ei pago de dichas sumas, la Administración cumpliendo con su deber, se verá precisada á lograr el cobro por ¡os me tíos que las instr ucdones determinan.
Señores que so citan.
I). Juan Li Cae .—lVLuis González Avila — D. Francisco Gar« «a Marino.—D. Jote Antonio Batió y León.— I). Olemenr.o del Castillo. — 1). p Guillermina Be.Iroso.—D. Guillermo Pedroao. <—L). Ramón Valladares y Ridriguez.—D. p María de los Dolores Valdés.—D. Domingo Rodríguez.— O. Aníbal Herrera.
llubma Enero 23 do 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Consumo de ganado.
Conformo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de acuerdo con la Administración Principal de Rentas, se saca á subasta el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganad de la jurisdicción municipal de Remedios y Caibarien, bujo el tipo de nueve mil reiscieutos pesos oro anuales y «on sujeción al pliego de condiciones quo ?e inserta al pié «le este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia 31 dol actual á las doce eu punto de la mañana, siendo simultáneo el acto en Ceta Administración Principal y en la localidad respectiva á que pertenece el consumo por ei cual se abre licitación.
Habana 13 de Enero de 1877.—El Administrador Principal, José ilei Campo.
Pliego de condiciones para el roinate en subast.*
pública del impuesto sobre consumo «le ganado.
1:! La subasta se verificará simultáneamente en el mismo «lia y hora, en la Administración Principal do Rentas y cilla dependencia del ramo «le la localidad respectiva ante las Juntas compuestas en la Habana por el Administrador Principal de Rentas, dei Letrado Consultor «le Hacienda, del Contador de la indicada dependencia y del Oficial dol Negociado respectivo que actuará como Secretario, y en la« locales, del Administra Jor ó Colector, del Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Admini-tracion ó escribiente de la Colecturía quo actuará como Secretario.
2^ Ei contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su posesión el rematante, prèvia la prestación de la Danza que determina la condición 12.
No se admitirá proposición que no so ajuste al ina délo que se acompaña, que uo exceda del tipo señalado eu el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de «ine habla la condición 54
44 Para ser rematador sa necesita no tener incapacida«l legal, ni ser deudor á la Hacienda.
54 Pura la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de veciudad, carta de pago, que acredite haber depositado ou ol Tesoro la cantidad correspondiente al cinco por ciento de ia suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devu«:lta á los que no resulten adjudicatarios reservándose el •iepósito fiel rematador hasta el otorgamiento de ía fianza que debo prestar.
64 Las proposiciones so harán en papel del sello 89 y en pliego cerrado con arreglo al modelo a«ljunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse p;«ra obtener la adjudicación.
74 Los pliegos pueden presentarseinJiatiD-tamente et la Administración Principal ó en las ! ,uà.li«la l respectivas, desde el dia cd que se publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
84 Llegado el dia y la hora determinada para que tenga lagar la subasta, se reuniiáu respectivamente en las clepeuaeucias correspon-dienUs las Juntas que expresa la condición 1. a y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el orden de sn entroga y ee darán á los licitadores cuantas explioaeiouesjuzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pro-