»
JL®
PERIODICO OFICIA!. DEL. GOBIERNO.
Núm. 147.
Juéves SI de Junio de 1*77.- San Imis confesor y Santa Demetria mártir—Circular en Guadalupe.
PAH I OFICIAL.
QUIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERA LES.
«ODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
Atendida la conveniencia de favorecer la Introducción de ganado en la Isla, tanto para las necesidades dé la agricultura, como para el racionamiento y servicio de trasportes del ejército, de acuerdo con las razones manifestadas por el Exenio. Sr. General en Jefe del Ejército de operaciones, con disentimiento del Banco Hispano-Colonial y debidamente autorizado por el Gobierno de S. M., lie venido en decretar lo siguiente:
1. ° Desde el dia 1. ° del mes delTulio próximo se permitirá la libre introducción, en todos los puertos habilitados de esta isla, del ganado vacuno, mular y caballar, procedente de la de Puerto-Rico.
2.	° Las tres clases de ganado designadas en el artículo anterior, ele procedencia extranjera, solo adeudarán, al importarse en esta Isla desde la misma fecha, la mitad de los derechos arancelarios que pagan actualmente.
3.	° Para hacer esta reducción se refundirán en una las varias partidas del arancel vigente, con relación al ganado vacuno mayor y menor, y al mular y caballar de mayor ó menor alzada, buscándose el promedio para establecer la cantidad fija que lia
de adeudarse y que no debe exceder de la mitad de lo que actualmente se paga.
4.	° Esta franquicia durará solo por el término de seis meses.
5.	° La Dirección General de Hacienda dictará las disposiciones convenientes para la mejor ejecución del presente decreto, publicando la nueva tarifa,para el adeudo de derechos do importación del ganado vacuno, mular y caballar, eu consonancia con lo resuelto y consultándome las medidas que juzgue mas apropiadas, áfin do que la franquicia que hoy se otorga llene cumplidamente el objeto propuesto sin ocasionar abusos perjudiciales para los intereses del Tesoro.
Habana Junio 18 de 1877.
Joaquín Jov citar.
valor ciento cuarenta pesor en oro, contra I). Cándido Ainz, por el alquiler déla casa calle de 0‘ReiHy, perteneciente á Bienes f ruta-gadoa, que esta señor 1 ova en arrendamiento, y cuyo recibo corre-pondo a1 mes do Marzo último, se anuncia al público, ;i fin de que el que lo baya encoutr do se sirva presentarlo en esta Sección sita on la callo de Mercaderes núm. 2, en la inteligencia quo de no hacerlo s ) extenderá otro por duplicado, y de que se han tomado las medidas necesarias para que no pueda hacerse efectivo.
Habana 15 de Junio de 1877.—Fidel Guerra.
Sección de Politica.—Negociado de O. Público.

s de la advertencia
D. Jesús Aboy Itarunllo, cabo que fué fie la Sección eíooUa de C .balloría del .Ejército de Puert< -Rico, que en J8ti8, residía oú Guaúabwop, se presenterà eu esta Secretaria, por el Nego-dado do órd n público eu lloras hábiles, para enterarse do un asunto que lo iutercaa. <• llub itia 14 de Junio de 1877.
Ruiz Martinec.
torca.
quii según tnojM es
la
c'o
Dirección General de Hacienda.
En cumplimiento délo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General en sil decreto de esta fecha, relativo á la introducción del ganado vacuno, mular y caballar por los puertos habilitados do esta isla, se publica á continuación la tarifa de los derechos arancelarios que lia de adeudar desde primero de J ulio próximo el que se importe del extranjero, habiéndose practicado por esta dirección, al tenor de lo preceptuado en el referido Decreto, las refundiciones y reducciones oportunas, á fin deque las tres clases mencionadas de ganado ,s*do paguen por derechos de arancel la mitad de lo que hasta ahora han venido satisfaciendo por este concepto, según se verá por la siguien-te demostración.
Habana 18 de Junio de 1877.-
José Cánovas del Castillo.
Acó nimio por cuín 8 ib Dirección general que i n el dia 21 dol co ri< uto \ la< 12 cía t u mañana, so suba-tin cu pública liciti cion las obras de lopariiiái n que han de practicarse en la casa número 21 de; la calle de Teiiie.i t.'-Rcy, pertc-i i »te á líc-ncH Hh»hart ados, bajo n¡ tieo de 1084 peses 30 centavos oro, se anuncia al púbiieo para (píelo» que desean interesar.e en la subasta, puedan ton ar los datos y noticias que les convenga/) en las oficinas de feít i óoc cien, tila calle de Mercaderes número dos, donde se hallan de manifiesto el-presupuesto y pliegos de con li-t iones.
Habana Junio lo de 1877.-—/''niel. Guerra
D. Gumersindo Lorenzo Fernandez, que llegó á la Habana, procedente de G uiarías, de donde salió en 9 d-j'í\ broro do 1878, so presen tará eu *sta Secretaría por el Negociado t*° orden público, on horas hábiles pata enterarse do nn as into que le interesa.
Halia m L4 do Junio de 1877.
Huís Martínez.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CU 15A.
ESTADO MAYOR. So< clon tí®
Nueva tarifa que ha de rejir desde 1? de Julio próximo para el adeudo de derechos de importación del ganado caballar, niuLar y vacuno de procedencia extranjera scuu n bandera.
SECCION DE ANIMALES.-
Partidas del arancel.
117. 118 119. 120 121. 122
Caballos y yeguas..........................
Mnlos y muías..............................
Bueyes, vacas, novillos, terneros terneras.
Bases
del
adeudo.
Uno.
Uno.
Uno.
PRODUCCION extranjera en
Bandera		Bandera	
española.		€Xtn* lijara-	
$ 25	374	1 32	37J
» 11	25	» 14	50
, » 1	80	tí 2	40
Habana, Junio 18 de 1877.—Cánovas.
Demostra ion de los derechos que por el arancel vigente paga en la actualidad el ganado caballar, mular y. vacunp, según proceden' ia y bandera, y de los que adeudará desde 1. ° de Julio
o
r° §
On-
ci
"O
118
GANADO CABALLAR,	c T3 Oí 3 cù o cí eq os TJ	Producción extranjera en				Bandera española, unidad en pesos.		Bandera extranjera, unidad en pesos.	
		Bandera española.		Bandera extranjera.					
		i Escds.	Mis.	Escds.	Mis.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
Caballos y yeguas de más .do 63 pulgadas									
(1,484 milímetros) do altura y que no se						.			
importen para mejorar las castas.!.........	Uno	145		185	...				
Dichos hasta 63 pulgadas (1,484milímotros)	Uno	58	...	74	*•*				
		203	...	259		-	• •		
•		50	750	64	750	25	37 i	32	374
MULAR.									
Mulos y muías de más de 58 y media pul-									
gadas (1,261 milímetros) de altura		Uno	69	600	88	800				
¡Dichos ha3ta 58 y media pulgadas (1,261	yy.		400	27					
	Uno					1			
•nal ti h ialI	•" ■y i 3 o y J 1		90		116	...				
		22	500	29	...	11	25	14	50
VACUNO.									
Becerros y becerras, terneros y terneras									
hasta 2 años		Uno	4	800	6	400						
Bueyes, novillos y vacas do más de 2 años,									
toros y vácas de vientre con rastro ó sin él..	Uno	9	600	12	800				
f r cr , . í «. »P		14	400	19	200				
		3	600	4	800	1	80	2	40
Pliego Je condiciones pan el arrendamiento en pública .subasta de la» omtij afilas calle de Luz número 31, Pan Miguel número 27, así como también la señalada con d número 33 dé esta\llfó1ir; pertenecientes á bienes Embargados.
Huhiendo celebrarse en pública sul asta el arrendamientode las casas Luz número 81 bajo el tipo »le ciento dos pesos cr > mensuales, Sin M-tgúol =27 bajó el de diez y óch i petos y San Migue! 33 bajó el de dita y nueve en la misma moneda y forma que, la primera, con sujeción á las i otidioiones que á continuación se expresan, tendrá lugar dicho a< to el día 21 dol actual á las uqoa de su mañ. i a en el local que ocupan las oficinas de la Sección:, calle det Mercaderes número 2.
1.	* fia arrendamiento será por el término de tíos años, adjlidieíuñóse al mejor postor.
2.	* El arrendatario depositará por vía de fianza, en la ceja do esta oficina el importe de una nu ns mlidad, y latislarí los alquileres por meses adelantados.
3.	a El arrendatario eonseivará y devolverá lá finca en él misino esta!*» que ia reciba, reparando b s desperfectos qipe en lamirmaiipaic-
ercspil al frtiiupó de lá 0ITI regí'.
4.	a No ped á el arrendatario ht cor innovaciones on la casa sin previa autorización. quedando á 1 eueficio Je la misma las que st realicen.
5.	* Este contrato no podrá traspasarse á otra pérpf na.
6.	3 Ljs proposiciones se batán pbr escrito, rechazándose las que no 'cubren el tipo. En caro Je presentarse dos ó mas iguales se abrirá pi ja verbal da'Riite ciuco rumul- p.
7.	3 Bu en8 > dé or leñarse 'a devolución de as fincas por disposición superior, quedará sin t fi cto 11 contra'o.celet rajo con la Administre-eion, desdo el mohiento de hacerse saber esta circunstancia al arréndiifiifié, él füal satisfará h S alquileres hasta el dia en que eufegue 1« llave de la« aia sin derecho á indemnización alguna.
8.	a El ai roadat trio facilitará dos p i ‘gos de pape L I sello octavo para la redacciou de dos contratos de un mismo tenor.
9.	a Las proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora (iespues de la stñilada para el acto.
10.	Para oblar á la subastas) depoa’tirá el oth » por o éuto del tipa señalad q Cuya suma será (l'eVin Jtá inmediatamente á ios que .» o resulto) adjudicatario*.
Haben i 14 de Jdi id'if-vlS77.—FiJeljSuerra.
Mqji jq de prop.i w ion,
1>. N...N...vecino Jj la callede... ílúm...
ofiece por la casa cabe de—Ja cmiidad d*... [pesos oro en letra] sujetándose eu todas y cada una de sus partes ai . Lego de condiciones.
Habana......Fecha y firma.
El soldado quo fué dé la 3? Guerrilla Volante de J’uerti-Príncipe Mami d Coludo y Vega, se servirá presentarse eu la tí? Se ¡cion de la Capitanía General con el fin de enterarle de nn asunto que lo interesa.
Lo que de óciEu de S. E. sj publica en la Gaceta oficial para genera! c mocimiento.
Habana Id de Junio de 1877. — El Brigadier Jefe de E. M.— Pedro de Cuenca.
SECUNDA SECCION Contaduría Gensral de Hacienda.
Secretaria.
1). Antonio María de la Torre, ex-oolector de rentas del Calvario, sus herederos ó apode ra los se presentarán en esta Goutaduiía en die y hora hábil y término de quince para enterarse de lia asunto de siit.teré-; pu< s caso de no hacerlo podrán sufi i- perjuicio.
Habana 11 de Junio de 1877.—Antonio Jime nez Ortiz.
D. Rafael Pelaez, y Rodriguez, empleado cesante de Hacienda, sé servirapresen tarse en ésta'Contaduría general en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa, referente al expediénte de su clasifica Clon.
Habana 9 de Junio de 1877.— El Contador General, A. Jimenez Ortiz.
la A
Negociad > de Reparos.
D. A lolfo Bei nasquó, C »utador quo fué de ia n. luana de Santiago de Cuba, se presentará en esta Contaduiía eu dia y hora hábil para en
4- ..1.1 -I .-Y ., , f .-«.-v á» O II *t t* i*. , I 1 11 1 I i r A n	/, n / I . k
nti
cu coni uuiiinuunn cu mis y 11 un usua |inia i
tararse de un asunto de su interés, pues do ■ hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 2 de Junio de 1877.—Antonio Jimenez Ordz.
D. Núm. 97. —Folio 123 D. Jiicilito Casariego, «-x-Administra lar de Rentas de Viil&claía; y 1). Ezequiel Ruiz y I>. F. anciano Castaido tx-0 lectores de la Aduana de üaibarien, fe presentaiáu en esta Ucutadjuría éa d:a y hora hábil pan enterarse de ¡os fkllqe absolutorios dictados por el Trib nial de cuentas dii Reino, en vari» s de los de su responsabilidad.
Habana 8 do Junio de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
GOBIERNO GENERAL.
í
Sección do ' Atrasos.—Negocia lo del Tesoro.
1). Jo^é Mana Bojío y Delgado, Adraigis-tr vlor de Reatas que fió de Pinar del Rio, y i). Camilo Gilabe >, ó'ntad >r de dicho punto, ;eui heredero» ó-.epo ierados, se presentarán eu ésta Cóutadaiía en dia y hora hábil y término’de quinto dia, para enterarsi de un asunto de iute-iéi, bien entendido que de no hacerlo, podrán sufrir porjuúio.
II b di 4 de Junio d) 1877.—A. Jimqiez Ortiz.
2.	“ Q ledan exeepti anter.vor Jos tutores, y mir Ley, haa.de personarse coa los odad.
3.	91 Los iudivid ios comprendí Jos en ltsic-gla l.'í presentarán en o| reno d'e rev-st i, e do cuiueimi original aereJitaúvo d • dtrei h ) á ju-bilaélon, ctsaniía, retiró, pénsto i ce cruz ó montepí i etc., eu que c inste la trisa ue razón as estas Oticiuas, !% nominilla identiúzativa ce su persoga, expedida por las mismas, y las fes fie vida, como también de estado, rn su t ac, do b’s comprendidas en las clases ds viudas 6 huérfana'’.
4.	^ Las fés de existencia, anteriormenre indicadas, deberán extenderse sin dej-r en bi.:.-co d encabezamiento y la des - á que corresponden los in'eresüdis, con expresión de su nombre, apellides pate no y m iter. o, de»t no dtn cansante de la pensión, y sima acutí á que tata ascienda.- caidund > siempre do que e ntengan la declaración termin nté de no percib r otres haberes fiel Estado, pío viudal es id municipales, est imputado al pié su firma el individuo de su rolé-enciu verificándolo á su rit >go, cuando no sepa hacerlo, vino de fu misma clase, consiga i u-ioloasí, fccha-ido rqudias desde el di * 2 lo Ja
io en adolaiitv, sin o¡v:<lar de -que ligar« o
po
última e¡ Vt9 Un? Je la Bóiicí í, cou expresión
do la. callo y nú aero do la cas.; moia u do porsf'tia.
5.a El VtV JL.9 que &e exijo ea la reg'a antoru r, habrá de euíciadeise de los tiro . Director- s ó Jefis de los Oelo*io*, ó E-falmc-mientot ( úblieos ó privad >e, respccuoiá tos ni nores de o.laJ que nopdcl.ui presouiarse ai a.lo de revista.
ti. 95 Todo el que til vicie iiupóibibiiiid fí -oa t\a,perdonarse, Lj acrcdiuráfc m cv.¡ tifie, c, -facultativa, en un fdiego d papel del sello 8. ° , tic mniaua: diá ella l.».$ donipaent.>s d ¡. m- ¡ni
blrtii las reglas anteriori s, * u c
pie bis intsmua dote) iiui a.i: pattati ti domicilio, por-pua di-bidíiniente cavo aseguráis i de la vér lad del hecho.
7.	f*. En e) caso ile iieiRparioj ipes en una p( iiiiqu, no ba t-.r í i.
eacioii de solo ui Q.de ellos, pues deh tarlo todos y jcada uno. . u
8.	p Eu virtud de disposiciones quedan exceptuados de b* pru e ¡tuc asi los reve-nidos e >u el carácter de Magistrados, Jefes de AJn.iaistraoion y C- ro-uclei de bjéicito, los cuales Be-oom.cp .iur*ji rc-visUdos, jior uiadio de dicio, qúc eventobu «u puño y letra, dir giran al 8r, t> domador Gea -al Delegado .de i’, g is, y o : cuyo conten (
cuida áu de que queden dai a y iletalladurneiii -cubicit »8 cuantos, re quisitos quedas s ña a . s mieidormente, y can sujefLm á i té órnen fio ■J. A. el Regente del Reino de 8 de J-ijiío be 1870 y circulares de e.va Ordenación de 20 úo Julio siguiente y 2o de Mayo de 187L.
9.	50 l’ara iìi-jor.int rpretti-nou de est:» circuì- r se tendràu p esentes las reglas conti n di.s en la de 28 de M-nyo próximo fjus/HK)'inseì' a eu la Gaceta oficial del diade la fichi ni o. 136 y las diaposiciimet que á su èòiitinuafi m se publicar'.
10.	Pasudo el plazo prefijado, Imiti mar-cado ru este servio.oi. y sin «do iiif núigui a
uxcusa ni preti xto, uose concederá- pr-irona
SECRETARIA.
algu-iii, y se dará;po- Uei riiu vatru-i t : cv>i r i •> el acto de rtvi-la, d idoee innn diitiim i.tc cruuta, & L Superioridad, con nota inaivi inni de k s morosos, (quienes desdo lingo . apri*durú a suspensos-d) tono pago, hasta que ab ugno rehabilitación.
Lo que he dispuesto hacer público- para general toltoci najentor
Hibaua 8 de Jumo de 1877. — E Ordenuib r General Dol--gado de Pagos, «As-j Joiquii Boli car.
Adsninixl ación de l&qatas dota Habana.
Bieneá del Estado.
Der.u teia l,ot como bienes -yatíiutís’l s ter-fiohos débíÉnioti lo cafetiiï t ta'ad I «Alea de N é»
Habana, Junio 18 de 1877.— Cánovas.
P Circular.—Por el número de la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al dia de hoy, verá V. la resolución decretada por el Gobierno General rebajando á la mitad los derechos que* según el arancel vigente, paga á su introducción en esta Isla el ganado vacuno, mulary-caballar, entendiéndose esta franquicia por término de seis meses á contar desde el dia primero del próximo Julio. También verá V. la tarifa acordada en consonancia con aquella Superior resolución, á la cual han de ajustarse Jos aforos para la liquidación de los derechos arancelarios de las tres clases mencionadas de ganado desde la misma • lecha. Al cobiunicar á V.-estas disposiciones parasti exacto cumplimiento, le recomiendo muy eficazmente que por la dependencia de su cargo se ponga sumo cuidado y diligencia en todos los despachos de ganado procedente de Puerto-Rico, teniendo presente que los capitanes do los buques importadores han de venir provistos, además de los registros y documentos reglamentarios, de un certificado expedido por la Intendencia General de aquella Isla en que conste el número fijo de
cabezas de ganado embarcado y la circunstancia de ser producto de la expresada An-tilla. Acerca de esté particular es de proce* derse con esquisito celo, áfin de evitar que una franquicia otorgada en absoluto por altas consideraciones de interés público al ganado de procedencia nacional, alcance por medios fraudulentos á la producción extran-tranjera, con cuyo objeto el Excmo. Sr. Gobernador General dirije á la autoridad Superior de Puerto-Rico las comunicaciones oportunas.
De quedar enterado de las presentes prevenciones, se servirá Y. dar parle inmediamente á esta Dirección General.—Dios guarde á Y. muchos años.
Habana 18 de Junio de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Sr. Administrador de la Aduana de.
Secretaría Sub Dirección.
Sección 5.05 Especial de Bienes Emb ¡rgadoi.
Habiéndose extraviado al cobrador de esta Sección D. José Gut errez un recibo expedido pe r la misma y señalado con el núm. 18, por
Por el MLuivterio Je Ultramar con fecha 17 de Mayo próximo pasa lo se comunica al Exc no. Sr. Gobernador Gom ral lalieal orden siguicütt: «Kxctuo. Sr.—En Virta ue una instancia del repri santa te de D o mpañía telegráfica «West I dni luid l’auauiá» sjitabando se a .ruebé L eolucai ion or lu mistan de un siguí do enfile telegr iiic ó fútrelas rotaciones óe Santiago de Gnba y Ja ñutió«; y conside’anJo quo la órdeu s ipnma ce 12de Abril de 1874 reconoce á dicha couijifaina lu taculiad do multiplicar si s c¡ -bles sienq re quo sus amarres turgan lugar ni 1( 8 miamos puntos que los cables ya estub'ecidi s así corno lá» ventijas que ha de reportar para ¡a miiji r y mas lápida marchadel servicio entre osa lúa y ia de l’ueito-E co: S. M. el [Rey q. D. £.] ha tenido á b ou aprobar ia colocación dt- un segundo cable tele-giáliro entre las istariortes de Gubiy Jamaica solicita'la por la compañía ti-legrálita «AVest lüuia uuu Panamá» debiendo ku-jetarse, ei-ti concesión ai pliego de condicione-! y demás disposioioues aplicadas al qn-V ya Se h.»lla establecido.—De Real ór ¡en ¡o ‘ligo á V. E. par i su conocimiento y ef clos corresp-ud entes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. cu 8 del actúa1, se publ.ca en ia Cí aceta para teue-nd cofiónmiaifto.
lluü na lo de Jun o dé 1877.
Jl. Ruiz Martínez.
Númoro 193.—Folio 693.
D. Plácido Blanuo Casariego, D. Fraicipeo Robots y D. Gabriel Vula, eX-Uonvador geiio- ¡ ral de Hacienda el primero, Tesorero do la ltjm t i de Loterías el según io y Contador d» la tilis. mi Renta é' tércero, so pn sentarán ,en esta | Contaduría para hacerles entrega do los fallos absolufórios dn ta:los ¡>or ei 'LVibunal de Cuentas dcPRdnf* en var as do les do su responsabilidad.
II bina 2 de Junio do 1S77.—Antonio Jiménez Ortiz.
compuesto de unas s js ca-m erías ue tierra, que liúda còti él ingenio «La Luz,» .ifuade. en w! c i ,r-
Ordenación General do Pagos de la Isla de Cnba.
No habiendo tenido lugar la subasta do reparación del muei o de Bárucoa celebrada el 24 de Mayo próximo pasado por falta de licitado?, lie dispuesto con fecha 7 del corriente proctdér á segunda subasta la cual deberá tenor efecto el dia14 dj Julio próximo en e:s:a capital y eu la citada villa de Baracoa bajo el mismo predio é igua'es condiciones quo la anterior iuseria-ieu la Gaceta techa 11 del aatediebo Mayo.
Habana J3 ue Junio de 1877.
I	El ttecreiano del Gobieri o General,
11. liuiz Martínez.
.	Circular núm. 237.
Revista semestral de Julio de 1877.	j
Pióxinio el segundo semestre dol presente año de 1877, al principio ib-1 cual lian de personarse en estas Oficinas ie II lerenda, todo y cada uno de los in lividuos que perciben haberl-s pasivos del Estado, á probar debidamente su existencia en el punto donde radican sus pagos, ó bien en loi en donde incidentuiraeute residan, por estar ameu'ei de aquel, como asimismo no haber sufrido altei-d«.i m sn estado, eti los Ca o» ad-Iloe, efgun c-tá mandado en fii disposición ■ 4L Heccion 51, letra C, re. únuen gene/al de lasa . que sa refiere el u'tíc-ulo 18 do la Ley d) presu-(ineetos de 25 de Julio de 1855: con oí jeto de que tenga debido ksumpbnuento lo preceptuado eu la R-al orden de 22 de Ag >stó del propio año, be dispuesto quo el seto ue revista aeme — trai, segunda de este año, tenga lugar del 2 ai 20 dei mes de Julio y horas hábiles, haciendo h s obseiv.ui mt s siguientes, á fin de que nadi ) uL-gue iguo. auoia.
1.p Jj» (iresentacion es personalísima, excepto caso for:uito iu lepcudiente de la volunta l del ir t ri sudo que baya de revistarse, ya proiedu no lu ci rrcra civ 1, ja de la militar,
, no admit endose por tanto, ningún pariente ni repiesentaute, bajo cualquier forma.
ton de Geanimar pa-tnio d - Aiqqízar, juri- luición de fi’aa Aátoni > -te los Baño , qu. i o t.--.e-ció ó D. Cirios Bulli’, s ; hace. :-:y.b,r pi fi.--, para qué los 'ju 'c'ó'trsfjéreií eion ¡ Vèr el îj/a or dichos terreó Os-pics mt.ueiV '-sta A.lihini-tru ion ó en la Ooleefuria ile bui Aifiin i >‘dV 1 .¿ B ños en cl término d Tqaitiée duo, los li -.I- s j .ju- . -me itos quo j'tstifiqn n su m up'-e bvt ó mq-iiii -ton !u en-ribáníá en 'que radicah j¡* demás uóticiiiv i.e erarías; cu fâ ïntijiigtiicia dé que ii-ne¿uri-i o. el término quo -se lij i, íp s> oirá récLin cion alguna.
Habana 15 de Junió de Î877 —E *Adm'ni -trader, José del Campò.
Administración local de Aduanal.
En el manifi sto del vapor correo «álfim-so Xll» que projedinte.d •• C.íilizi cnti-5 en ste puerto el dia 18 de Mayo próximo -pasado, consignan .ios cajas tejidos y na pa ¡u te mu s tras marca á lps Ór r. Gaímiutr-s,'Óubn'úo y Comp., y corno tro se i ít pr soritado ■ Ja coiTr. jiondiento de -hii-ac-n n, se Je convoc-á jvoraqiu-dentro de quinto dia so presont -n eíi «sla A-rbni-nistracion á verificarlo, pues de J > confrárk* procede á á lo que corresponda.
Habana 5 de Junio de 1877. —ñ)aria-nú 1 Malo.
Cía
i ració n
No b ;bié?:doí3 pr smtadv cíe una Cija rotulada G. Y. qúo proco c t- d B r c ileni condujo á e-41 mi-ft > la b .rea ( pp. n-• Borverir ci d a 28 - C Maíz . ú tinlo, se çonVv ai dueño ó consigliativi . -de di oh- è'-.-j ; ¡'a a.’ u -en el tèrmbio de quinfo dia so ¿ .-t~. tc li 0. AdnuuislcacbW’à verificar o, y dé lo cni'tián.; se procederá á lo'què cor re s pot ¡da.
Habana Juuio 12 ie 1877.—Mariano V. M do,


¡O y.	flfjt ni t
1) u	ego a
ictér.	zuda á
	1 P ;l;-í-
i pb	QK: li Ìli'
reiáli	i-jc;u- (
su;	e rieres
O 1	persu- 1
D:p	atado-, )i.
- '
ï
J
\