LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Xfúm. 101.
Sábado 28 de Abril de 1877.— Santos Prudencio y Vidal. —Circular en San Nicolás.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba.
SECRETARIA.
Habiendo sido nombrados vocales de la Junta protectora de Libertos de la jurisdicción de Güines D. Juan Morales yü. Augel Vigil y suplentes D. Ventura Fernandez y 1). José Suarez, deórdeu dtl Exorno. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para el debido conocimiento.
liabaua 25 de Abril de 1877.
R. liuiz Martinez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Marzo último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Ganer*l la Real órdeu siguiente:
«Exorno. Sr.—Con esta fecha digo al Fiscal do la Audiencia de la Habana lo que sigue.— limo. Sr.—Parí li Promotoria fiscal .del Juzgado de primera instancia de (Járueuas de entrada en el territorio de e?a Audiencia, vacante por asoenso de D Pedro Pí y Aleutoni qu» la desem-peñ: bu, S. M. el Rey j_q. D. g.] se ba servido nombrar por órdeu de esta techa á 1). Feiipé Martin Arroyo, abogado de los Tribunales de la N ación, »
Y acordado por S. tí. el cumplimiento de la preinserta Real órdeu en 20 del que rije, se publica en la Gaceta t fieial para general conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1877.
Jt. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio oe Ultramar, ton lecha 17 de Marzo último, se comunica ai Excedo. Sr. Gobernador General la Reai orden siguiente;
«Excrno. Sr.—Con esta fecha digo al Prosi dente de ¡a Audiencia de la Habara lo que (jigüe:—Vista la instauc’a elevada por D. Manuel Castro Marín, en solicitud de suxiliatoria pal-a ejercer la abogacía en la Isla de Cuba, y resultando haberse expedido el títuio de Ldo. en derecho, S. M. el Rey [q. I). g.] ba tenido á bien concederá dicho ímeiesado la gracia que solicita.»
Y acorda lo por S. E. el cumplimiento do la preinserta Ros! órdeu eu 20 del actual, se publica en la Gaceta cfijial | ara general oono|ei-mient©.
Habana 23 de Abril de 1877.
11. liuiz Martínez.
SEGUNDA SECCION
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
El Sr. D. Plácido Blanco Casariego, ex-Con-tador general de Hacienda eu esta Isla, D. Eloy de la Sierra y I). Rafael Rema ex-Admiu’stra-dores de Rentas de Villaclara y Cuba respectivamente, sus herederos 6 apoderados, se servirán pretentar en esta Contaduría en dia y hora hábil piara darles traslado Je los «fallos absolutorio:-» dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino en vanas de la responsabilidad de los ci-j talos señores.
’ Habana 21 de Abril de 1677.—A. Jiménez Oriiz.
La persona que en esta ciudad represente á doña C trinen Sánchez Martínez, viuda de dou Joaquín C isaña Blasques, se servirá presentarse en esta C mts duría General en dia y hora hábil para amerarle de un asunto que le interufa.
( Habana 10 de Abril de 1877.—El Conta-: dor general, Jiménez.
Administración Principal de Rentas.
Impuesto d<l 10 p.g en oro sobre fincas urbanas.
4o trimestre de 1875 á 76.
í Los recibos cuyos apellidos empiezan per j las iniciales S, T, U, V, X, Y y Z, se hallan eu {poder del RecaudadorD. Francisco Brito, prin-1 cipiando el cobro de los mismos desde ti dia de nr anana, en la oficina recaudadme, planta ba-\ja ele esta Administración, junto al Almacén de cfec-1 tos timbrados.
Loque se avisa á ¡os Sres. Contribuyentes, para que en ei más breve plazo ocurran á satisfacer las cuotas que les corresponden.
Habana A’ril 27 de 1877.—El Administrador principal, José dtl Campo.
Lo que de órdeu de S. S. I. se publica	para	y Antes de ponerlas en nao obtendrá Ja «proba-	justificante	del adeudo y pidiendo el libramien-
general conocimiento.	ciou del Sr. Presidente del Excrno. Ayuntamíen-	todei	apremio
Habana Abril 20 de 1877.—El Secretaiio, to, pudieodo establecerlas diferentes para cada — -	--
—P. O.— Rafal Aragón.	¡ nomenclatura de los vehículos.
j Art. 8.9 Si por rotura ó inutilización de Pliego de con liciones para el remate de lidias	un vehículo preiendiere el dueño sustituirle con
de gallos en las vallas de esta ciudad	y su j otío de la misma clase, está obligado el contra
d«l
jurisdicción.
Si publicó en la Gace'a de los dias corriente.
El justificante de adeudo será respecto á !n marca material á su aprehersion y respecto á les de uso particular el requerimiento Lecho al causpute unte, el celador del barrio comprobado con sil firma, á quien acudirá el contratista ob-•
tisr.a A ponerle la marca y facultado para iuu- teniendo de él nu certificado del hecho
tin/.ar la anterior» sin cobrar de nuevo el arbitrio.
Por el trabajo material de poner la marca, en est< 8 casos, cobrará únicamente cincuenta centavos.
Art. 9. ° El contratista establecerá la marca en uno ó más lugares dentro de la población que le convinieren dando partí al Sr. Presidente de! Excrno. Ayuntamiento, quieu dará la órdeu de pnblicaciou por los periódicos ó cedu-
Aprcbudo por el Excelentísimo Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para iti subasta del arbitrio de la ruarca decairuaj-s en et ta ciudad y su jurisdicción durante el año
económico de Í877 á 78; el luno. Sr. Corre gi- • loues, con señalamiento de los días en quede dor Presidente se ha servido señalar para su beu ocurrir los dueños ó conductores delos-remate el dia 9 del entrante mes de Mayo á la una de la tarde, en la Sala Gapitular, ante la Comieioa 2a, con estricta sujeción ai pliego de condiciones que se inserta á coutiuuach u; advirtiéndose que las preposiciones se entregarán en la Secretaría municipal el diaántes de la subasta hasta las cuatro en pauto de la tarde.
Lo que de órdeu de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 20 -de 1877.— El Secretario.
—P. O.—Rafael Aragón, Contador.
Art, 18. Los carruajes do todas clase» que se pongan en uso desde lo de Julio hasta 81 d< Diciembre adeudan el importe total del nrbiti v, según su clase y nomeuclatur?, con sujeción á a tarifa contenida on el artículo 20. L > que ro daren auu cuando sea una sola vez do 19 *ití Enero á 80 de Junio do 1878, adeud r ía según ■ olase y nomenclatura la mitad de la citada tarifa sean ya nsades ó nuevos.
Art. 19. El arrendatario cobrará «u arbi Irio precisamente con recibos impr*s s, taloca -rica, sellados por la Secretaría del Exorno
carruajes sujetos á la marca, al lugar designado Ayuntamiento, no siendo válido uiuguu pulpara que la pouga, cuyos dias no podrán sor cuyo recibo no rout
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Clases pasivas.
Montepío Civii.—Núm. 141.
Por la presente se convoca á D? Clotilde do Ramou y López, huérfana de D. José, 1er. T «líente que fue d» Carabineros de esta Isla, pura que on diis y horas híbile* se presente en este l entro al objeto de eme arla de un asunto que le concierne; teniendo entendido que de no hacerlo le puede parar perjuicio.
Habana Abril 19 de 1877.—El Ordenador Grueral delegado de Pagop, José J. Bolívar.
TESORERIA GENÉRAL DE HACIENDA.
)
RELACION de las cantidades de oro vendidas en esta Tesorería en el día de hoy ante la Junta creada por Decreto fecha 13 del corriente.	_ _	_____ _______ ________________________
AD, A D. Bros.
AD,
Sres, A D
Sres. A i),
José Tur i s............
J. J. Valdés............
Bolívar, Vinas y Corap ..
Echazarreta y Corap.....
Cándido del Rio.........
J. M. Zumalacái-regui...
Manuel Suartz..........
José Vandroll... .......
Mauricio Montero........
Aniceto Pastrana........
Noriega, Ibafiez y Comp.
Lopez, Alonso y Comp....
Lorenzo Tur..............
Francisco García.......
Ignacio Alzóla..........
Carlos Chomon...........
Manuel Gonzalez........
Alborto Cosíales........
Luis Chomon.............
TIPO.
124
Capital. Bonificación
918 50U0 5000 5000 2500 2500 2500 2500 500 2500 2500 2500 2500 2500 2500: 2500] 2ó00¡ 2500-2500 !
51418
1138
6200
6200
6200
3100
3100
3100
31(10
620
3100
3100
3100
3100
3100
3100
3100
3100
3100
3100
63758
32
TOTAL.
2056
11200
11200
11200
5600
6600
5600
6600
1120
5600
5600
5600
5600
5600
56(10
5600
5600
5600
5600
32
32 115176
32
RESUMEN.
Capital oro vendido.;.......... 51418 ...
Bonificación al tipo Í24 p.g .. 63758 32
Total equivalente en billetes....	115176 32
Habana 26 de Abril de 1877.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Administración O-oneral de Correos.
El vapor-correo español «Santiago,» saldrá de este puerto para Cádiz y Barcelona el día 28 del corriente.
Hasta las dos de la larde Je! mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Centr.il la correspondencia quí ha de cou-ducir t ara dicho puuto.
s le dicha hará basta me lia Antes de la salida del vapor, so recibirá con doble tranqueo, lo mismo que eu lo? buroues de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta eu la Gaceta y demas periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 2b de Abril de 1877.—El Admiu is-trador general, Ramón L. de Agata.
El vapor-correo español «José Baró» saldrá de este puerto para el de Barcelona el día 29 del corriente.
Hasta las dos de la tardo del mismo dia se recibirá en el buzou deísta Administración Central la correspondencia que ba de conducir para dicho punto.
Lo que se inserta eu la Gaceta y demás periódicos do esta Capital para conocimiento de' público.
Habana 16 de Abril de 1877.—E Administrador general, Ramón L. de Agala.
Alcaldía Corregimiento de la Sabana.
D. Aguatiu Pajols y D. Agustín Sale, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregi-
mieuto p«ra colocar uua máquina vertical de dos caballos de fuerza para moler cafó, en la calìe del Aguila número 120.
Lo que de órdeu del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones eu {Ja Secretaría de este Corregimiento on el preei-j so término de ocho días, á contar desde !a letha ! de esta publicación.
Liaba ría 14 de Abril de 1877.—'Ei Secreta R. de Echaoarna.
cío,
Pliego de condiciones para el arrendamiento del tr b.trio de la n arca de carruajes que ruedan en esta ciudad y tu juiisdiccion municipal durante el año económico de 1877 á1878.
Articu'o l.° Consiste el arbitrio de la marca de can uajes en a cuota que débese pagar por toaos los que rueden por las calles déla ciudad y por el distrito municipal, aun cuando sea una sola ocasión, bien sean tirados por bueyes, caballerías y las carretillas de murió, en los téimi-nos que expresan les artículos siguientes, sea cualquiera el uso á que se lesdcstiue.
Art. 2. ° Los carruaje* de todas clases se clasifican cd tres, que son: de tráfico, de campo y particulares.
Corresponden á la primera c'ase los quo se ocupan en conducir efectos ó pasajeros por cuenta aj< na medianta un estipendio convenido ó por tarifa convencional ó de autoridad competente, y también los que se ocupen en la venta ó reparto por mayoi ó al menudeo de efectos bien leinde la propiedad del couductor ó do otras personas, sea cual fuere la forma de carruaje.
Corresponden á la clEsificacion de campo las carretas, carros y carretones que se ocupan exclusivamente en el servicio de sus dueños, para couducif de las fiucas propias á sus almacenes ó casas s js frntos y que retornan con aperos, muebles ú otro objeto de refacción para el servicio y consumo i« las propias finca?. Igualmente corresponden á esta clasificación las carretas, carros y carretones deda propiedad de los labrt-doresy estancieros que se emplean en conducir los frutos de. sus dueños á.los mercados de Iss poblaciones para &er descargados en.junto en el puuto en que hayan de expenderse y que a’, retorno lleveu aperos ú otros objetos de refacción para la finca ó e¡-tancia de que proceden; pero no cuando los productos de las tincis los expendan ó menudeen, bien procedan de la agricultura, bien de la industria, etc.
Corretpondeu á la clasificación de cari uajes particulares los de dos y cuatro ruedas que se tienen únicamente para el uso de sus dueños en poblado ó fuera de é1, dentro del distrito municipal.
Alt. 3 ° E! arbitrio de la marca se adeuda eu el pi nto de la radicación del carruaje.
Art. 4. ° Los carrin jes personales una vez marcados, pueden penetrar en otra junsdicciou, sea de tuseo, sea de vi; je.
Los vehículos de tráfico, de campo y particulares, al pasar del punto de su radicación á jurisdicción extraña, pagarán solo la diferencia de u arca,—si es menor el tipo—en la segunda, y naca adeudarán si éste tipo es igual ó menor al que ya teugan satisfecho en el punto de que procede u.
Alt. 5.° Se exceptúan de lo di.puesto cu el artíeu.o suba, cuente los carruajes pertenecientes á empresas de condú jciou de pasajeros y efectos de este, capo al á pueblos fuera Un su juiisdiccion, por cuyos carruajes se pagará la marca íntegra que correajouda á su clase auu cuando Layan pagado e¡ mismo arbitrio eu otra jurisdicción münuipai.
Art. 6. ° 8oo exceptuados del pago del arbitrio de ia marca: 19 Los carruajes del uso de los Exemo6. Sres. Goberuador Superior Políti co Exc
tes Generales del Apostadero, de Artillería y Caballea», Exorno, or. Rugente de la Audiencia, Excrno. Sr. Director Genera! de Hacienda é limo. Sr. Secretario del Gobierno General. 29 Los do propiedad de los castillos, fortalezas ó cuerpos militares parala limpieza ó conducción de efectos si el servicio re hiciese por eaeuta de
menos de sesenta contados desde la publicación.
Arf. 10. A fia de no causar perjudiciabs detenciones á los dueños de carrusjee, el contratista deberá tener abierta la marca desde las seis do la mañana basta igual hora de la tarde y po-ner la mircasin más demora que la precisamente necesaria, y eu caso de teudir conjuntamente muchos carruajes y da diversos clases dará preferencia á los de campo y últimamente á ,os coches de alquiler.
La demora indebida por infracción de este
cuyo recibo no roana este requis to.
Al efecto presen'ará en ella áutes de prm cipiar la cobrauzn, los libios talonarios, cuyo.' modelos se le darán y en su primera foa eu blanco certifieaiá el Secreiario el uútn«r do r* eibes que contiene, sn importe y t itb tic. ciou del carruaje á que se destina, sieudo todos nu' merados corridamente por clasts.
El sello de la Secretaría se pondrá fntre el talón y la matriz á fiu da que al cortarle ei r< eibo quede una ] arte del sello en»* 1 talón y on éste quedará anotado el coutenido dvl lecíbo
artículo será penada con cincuenta escudos do j con el nombre del causante, multa por cada carruaje que iasutra, que paga- j Estos libros deber u s r entregado? por el rá elcoutratista en papel y que hará electiva el. arrendatario al terminar su o* ntrato, careciendo Celador del barrio respectivo, sin perjuicio de ¡ de derecho para peoir ia devolución de la liñuda indemnización al dueño del carruaje del per- ^ue haya prestado basta que se dé por bien he-
D. Antouio Fuentes, ba solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para establecer una herrería eu la calle del Aguila número 359.
Lo que sí anuucia por medio de la Gaceta oficial á tiu de qua los personas que so ere *n perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento eu el preciso tórmiuo de o dio dias, á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Enero 16 de 1877.—Torrijos.
Excrno. Ayuntamiento.
Aprobado por el Excrno. Sr. Gobernador General e! pliego de condiciones para la subost-* del arbitrio delid de gallo« ej esta ciudad y su jurisdicción, el limo. Sr. Corregidor Presideu-ce se ba servido señalar para su remate el día 9 j del entrante mes de Mayo á la uua de la tai de, en la Sala Ca¡.itular, ante la Comisión 21, cou estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
juicio que le ocasione.
A-t. 11. 1 os dueños de carretas y carretones de tráfico y ca'ruajes de alquiler de radicación en la municipalidad que no ocurran á recibir la marca dentro de los sesenta dias que señala ei artículo 99,incurren en la pena dal duplo del arbitrio á favor del contratista, quien podrá aprehender y conducir por medio de sus celadores, el carruaje al lugar deetiuado para la marca y retenerlo basta tanto le sea pasado el arbitrio y ia peua del recargo. Si ei dueño ofreciere en el acto fiauza idónea no sufrirá detención.
Igual derecho tendrá e! contratista para aprehender y retener el carruaje que habiendo sido marcado por una nomenclatura sujeta á una cuota menor de la tarifa, se emplee eu otro servicio que tenga señalada cunta mayor y hasta que sea indemnizado del valor diferencial y otro tunlo en pena de la defraudación intentada.
Art. 12. Eu el caso de no hacer el abono el dueño de algún carruaje aprehendido dentro de mi mes de su aprehen ion, el contratista denunciará el hecho al Sr. Presideute del Excrnó. Ayuntamiento, quieu mandará á citar á domicilio si fuere conocido y de nos*rlo por término de tres dias por la Gaceta oficial al causante dtl arbitrio, para que acuda al lugar de la marca a pagar su adeudo, coa apercibimiento de que si no acude se reiuata'á en almoueda pública.
No acudiendo en el término señala lo, so hará el remateen la alo oueda (pie designe el Presidente, previa publicación por la Gaceta con el lérmino de diez dias y por la tasación q!ue baga el oorr. dor mayor de Lonja; con advertencia de que seiá postura legítima las dos tercera* partes de la tasaciou. Si no ocurriere lile:-tador á la primera almoneda se rematará al martillo al mejor postor per el almouedero, quien lo anunciará por los periódicos.
Verificado el remato serán pagados' con su importe lo* costos de ci nservacion y de¡ ó*ito del carruaje, los gastos de tasación y almonede, y el contratista del importo del arbitrio y recaigo por pena y el sobrante s * do| ositará eu la Tesorería municipal á disposición del dueño del carruaje.
Art. 13. Los carruajes de todas clases de nueva construcción que dentro del año económico sean puestos en servicio, deberán ser conducidos á la marca antes de dedicarse al tráfico
b.u .	.
cha la entrega por el Excrno. Ayuntamiento.
Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos de esteartícul«, ircurre eu la multa de cien eecudos que sutisrará mitad eu pape! y mitad en efectivo, cou destina esta última ..i. aprehensor ó denunciante.
Art. 20. Para hacer la marca on las poblaciones rurales del distrito municipal, obtendrá el arrendatario autorización del Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento que se-publícala en tres números de la Gaceta oucial y por cedulo ut s eu ella, con expresión del local <1< stiond í á 1» tuarca y de los dias en que haya de hacerle, comunicándose con la debida anticipación al pedáneo respectivo.
Art. 21. El arrendatario pondrá eu conocimiento del S-. Presidente del Eximo. Ayuntamiento las personas que nombre para obradores y celadores á quienes su expeuirá el eorr s pondiente nombramiento de comisión, cuyo documento presentará á los causantes y á Ja policía para que se le reconozca su carácter y se le présten por estelos auxilirs que necea tasen para el desempeño de sus inucioues.
Art. 22. El tipo para verificarse el rema*e es el de 105,000 pesos en oro, cuya forma se (li brará el arbitrio á los contribuyentes y no s > admitirá postura que no llegue á él.
Art. 28. Para ser admitidas las posturas m requiere el depósito previo eu la oficina de recaudación municipal de la cantidad de mil pe-Si*8 en efectivo ó en bon- s del Exorno. Ayuutu-mientoporsu valornomiual,con cuya cantidad respondo el postor del sostenimiento do las condiciones del remate y será devuelto el depósito inmediatamente después de verificado el re-nato á los que no resulten rematadores. Al que restóte s irlo le será devuelto, cuando haya ot >r¿n lo la fianza que se exíje por el artículo siguiente.
Art. 21. El rematador del arbitrio otorgara dentro do los quince días siguientes al rema: , fianza dejositaria en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por la cantidad de 25.000 pesos ó hipotecaria por cien mil ] a-a responder al importe del remate.
Árt. 25. Es condición prec sa qno el arron datario del arbitrio habrá de pagar el importa total del remate por sex ts partes, haciendo el primer abono en 19 do Agos’O y los siguiente* el primero de cada me», entregando el import ■ en las mismas especia s en que cobro las cuotas á los causantes de! arbitrio.
y Corregidor de ia capital, limo. Sr. Obispo, tomo. Sr. General 29 Cabo, Sres. Comandau-
ó alquiler bajo la pena, en caso de aprehensión, i La falta je p6go j0 ,,na mensualidad aut -que señala ei artículo undécimo.	!riza á que se ponga el arbitrio en adm'ni.-tia-
Art. 14. Las cañetas de campo y carniajesS(;ion porcuentiy ri sgo del arrendatario, sin foráneos de la jurisdicción municipal, deberán J perjuicio de cobrarle" por la vía de agremio loa ser conducidos á la marca eu su primera entra- j plazos vencidcs.
.......—k-K-i-a:	Art. 26. Por ningún motivo ni ana por o -
da en la capital; inas uo podrán ser aprehendidos ni d( tenidos en su entrada siuoal retirarse v a' salir de poblado, si lo hiciesen sin la marca, én cuyo caso quedan in -tirsos eu la pena establecida en el artículo anterior.
Art. 15. Los carruajes de uso particular no están soj«os á la marca Raterial ni á sar conducidos al lugar en que se estampe; mailos dueños están obligados A pasar dentro de los sesenta dias de que trata el artículo 9. ° neta firmada al rematador á la casa que este designe jiréviamente por anmuios eu la Gacela oficial y j eriódicos do mayor circulación,y en cuya uota ] se expresarán *1 uúmero de carruajes y su clase, | nombre y- domicilio del dueño, á fin de que el j contratista pueda extender los reoibos y man-! darles á cobrar á domicilio*
En la no’a deberán oonteuerse todoBlos carruajes servibles que se pongan, aun cuando
la Admin1 stracion militar, pues haciéndose por ¡ n(, 8e usen todos, entendiéndose por no servibles
/« *-v n f ticte 11:1	1 U l ' í*l Há 1 1 r P lili A 1 Û L- V -ir- /II A ti .^0	1	A .I M a - t I %-v « ». * » (ill —* -» J r» ,1 n 4 *1 1	» 1 v .i a, *\ M. I . m A t-. r.
contratista, uo le oompreude la exección. 39 Los carruajes de todas clases dedicados ai servicio de la Dirección de Callts y en todos les ramos á cargo dei Municipio. 49 Los pertenecientes al servicio de la Dirección do Obras públicas. 59 Las carretas, carrea y carretones que los iabradoros emplean exclusivamente en acar
los que estén inutilizados de tal manera, que pa ra poderlos usar sea necesaria la obra de un carruajero.
La misma obligación de pa»ar nota tiene el que compre un carruaje nuevo ó usado, dentro del año económico
Art. 16. El dueño del carruaje particular rear abono para sus tierras^de labor, los que e?- ' que dejare de pasar la nota á que se refiere el ráu dedicados al servicio interior de ias fiucas i articulo anterior eu el pluzo de los sesenta dias, rurales 6 u sa.ir de ellas para hacer el tráfico en j lo tuviera, al priucipio del año económico, y ______	_
poblado, los perteneciente* á las parroquias dentro de los quince posteribres áJa adquisiciou ¡ go cerrado'con arreglo al modelo que se bou (-capados de la conducción de cadáveres de po« del carruaje, tu la hiciere después de este plazo a| fiua|t Ioa cuale8 entreguen los portadores * brea al cementerio cuando este servicio uo (ate v demro del iio económico, incurrirá en la do- í h;^ i.,taD n**¡ aañ.i.aA j,ara i-	. .. i ...
so« fortuitos por extraordinarios olio | arez- a- , podrá el rematador pedir quita, rescisión ó reba-jja de la cantidad ofrecida en el remate ni ¡n-demt.izaciou de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no previctis, como tampoco por equivocación ó error padecidos en loa padrones. Tampoco se exijirá al rematador p . parte del Ayuntamiento mayor precio que <:i er-tipulado eu el remate, cualquiera que sea el número de carruajes que pnedau aumentarse Jurante el término de la contrata.
Art. 27. Serán do cargo del remata lor lo« gastos de publicación que origine !a prest n o subast-, asi como el J por ciento que tiene que abonar á la Real Hacienda como coutratiit i.
A-t 28. Cuautas cuestiones so eusciter, as entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento sobre el ccrap'i miento, inteligencia ó rescisión, aplicación do penas j demás efectos del remata, re rusel ve raí gubernativamente por el Br. Presidente do; Excmo. Ayuntamiento, podiendo dospne i h . interesados dirijirse por la misma vía al Exc ..o. Sr. Gobernador General, quien resolverá loque estime más conveniente. Agitada la via gub-*r nativa compete al Excmo. Cmsejodo Admiuu«-tracioa conocer en la vía conteucicso-adiniu trativa.
Art. 29. Las proposiciones se harán cu pije.
rematado ó contratado y ios pertenecientes al ua Gel duplo Uet arbìtrio stñ dudo en el artículo someto de la limpieza pública de la ciudad. i undécimo.
Art. 7.° Todas ias carretas, carros, carri-tones y carruajes comprendidos en las clasificaciones de tráfico y de campo, deberán ser marcados con hierro candente eu logar visible que forme parte esencial oel vehículo.
La marca y eoutraseña serán á volutitad dei arrendatario del arbitrio, quien para adoptarlas
Art. 17. El contratista tiene el mismo derecho del municipio j ara cubrar por la vía de «premio cou arreglo á ia instrucción municipal que rijs, tanto el importe del arbitrio corno su recargo, ocurriendo al efecto al 8r. Presidente dei Excmo. Ayuntamiento, con instancia eu el papei sellado correspondiente, acompañando el
«•retaría municipal. Abiertos que seuu los pliegos el dia y hora señalados para la subasta e > adjudicará ésta á favor de la propcsiciou qim resulte más beneficiosa y solo eu el cuso de qim se adviertan dos ó n ás venta josas iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores do ellas por espacio de quince minutos y pasado este tórmiuo se adjudicará al que hubiere hecho ia última proposición.
.G J.