
tSS&m
LA HABANA,
«rum. 92.
PAKTU U PICI AL.
PEiíIOIlICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Miércoles	^kril de 1877.—Santos Perfecto, Eleutorío obispo y su madre Santa Antia.—Circular en San Isidro'
11
PRIMERA SECCION.
OFICINA« SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Negociado do Instrucción Pública.— Circular.
Al 4>cí'«r8e ol Real decreto de 15 do Julio do. 1863estableciendo el Plan do estudios vigente en esta Isla, no existiao en ella, con ligeras excepcio-Des, otros Ayuntamientos que los de las cabeceras dejurisdiccion, organizados conforme al Real docre-to de 27 do Julio do 1859.
Posteriormente ee han croado también aquellas Corporaciones en no pocas localidades que hoy oueutan numeroso vecindario y suficientes elementos do vida. Natural y lógico es que á ellas se apliquen las disposiciones que aplicables les sean del Plan do estudios, para que disfruten do los beneficios todos de la Administración eu orden álu Instrucción pública; puesto que sufragando con los fondos municipales los gastos que ocasiona la primera onso» fiaDza, tienen el derecho incucstionaole do velar por la legal inversión de las cantidades á que aquellos asciendan y el deber ineludible de cuidar quo sean justamente ini| endido->y eficazmente reproductivos
Interp retando, pues, las disposiciones del Plan do Estudios vigente relativas á la creación (le Juntas locales y Comisiones auxiliares do Instrucción Pública y con ol fin do armonizarlas con los buenos priuoipiosde administración, ol Exorno. Sr. Gobernador Genoral, oyeudo el dictamen do la Excma. Junta Superior de Instrucción Pública, y á reserva de dar conocimiento al Gobierno de S. M., se ha servido disponer:
19 Quo en todas las pOblacionos do la jurisdicción del mando de V. S. donde existan Ayuntamientos, orgauizados con posterioridad á los que lo fueron en. virtud del Real decreto de 27 de Juno de 1859 se sustituyan las actuales Comisiones auxiliares de Instrucción Pública por Jimias locales, independientes de sus rospoctivas cabeceras, que* deberán quedar constituidas dentro de un plazo quo no excederá de treinta dias.
29 Las mencionadas.Tuntas locales so organizarán en la forma que detormiua oi art. 319 del Plan do estudios, considerándose como Presidentes natos los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores de las jurisdicciones respectivas y como Vice-presidentes los Alcaldes Municipales.
39 Antes de trascurrir el mencionado plazo de trointa dias, remitirá V.S a este Gobierno General las propuestas de las personas que hayan de componer las Jumas locafes en las respectivas poblaciones do su jurisdicción, acusando recibo do esta circular y quedando en darlo debido cumplimiento.
Píos guardo á V. S. muchos aflos.
Habana 10 do Abril de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Sros. Gobernadores y Tenientes Gobernadoras de esta Isla.
da, loodrán asumblea anual en la estación y por el tiempo que el Gobierno determine, no pudiendo exceder la duración total do la asamblea do sois semanas en cada dos años.—Art. b° Los individuos do la reserva y los del Ejército permanente quo so hallan con licencia ilimitada en virtud del art. 59, podráu emprender dentro de la Peníusula los viajes que á sus intereses convengan, sin más limitación quo solicitar el oportuno paso del Jefe local respectivo, exprosaudo el punto de su nueva residencia para el caso de ser llamados á las filas.—Estos pases no podrán negarse mas que en el caso de limitarlos prèviamente el Gobierno por atención de Guerra. — Art. 9o I«os soldados y clases de tropa á quienes corresponda pasar á la resorva, podrán continuar en activo si lo desean, siempre que re man las circunstancias qüe fijen los reglamentos.—Art. 10. La reserva se pondrá sobre las armas por un Real Decreto acordado en Consejo do Ministros, de quo se dará cuonta á las Cortos.—Art. 11. En tiempo de guorra, pero solo en el caso de no haber fuerza alguna con licencia ilimitada, se podrá suspender el pase á la reserva de los individuos del Ejército permanente hasta que las circunstancias no lo impidan.—Art. 12. Para designar los mozos que han do ingresar on oi servicio activo, se efectuará anualmente en todos los pueblos de la Península é Islas Bahares el primer domingo del mes de Febrero, un sorteo entre todos los jóvenes que, sia llegar á 21 años, hayau cumplido ó cumplan 20 desde el dia 19 de Fuero al 31 de Diciembre.—Como consecuencia do este sorteo y por orden correlativo de menor á mayor, según el numero que en suerte les haya cabido, ingresarán eu el servicio activo los quo sean • necesarios, pasando los demás con licencia ilimitada á sus casas.—Art. 13. El contingente para los ejér citos de Ultramar, se cubrirá primero con voluntarios; seguudo por sorteo que se verificara on el total que se llame anualmente para las necesidades del servicio-.clivo en la Marina yen los Ejércitos de la Península y Ultramar.—La fuerza de este Ejercitóse fijara en cada año por una Ley, y solo eu caso urgente y no hai áudosc abiertas las Coretes, se podra fijar por uu Real Decreto, dándoies cuenta cuando so reúnan.—Los individuos destinados al Ejército de Ultramar recibirán la licencia
presente Lev on todas sus partes.—Dado on Palacio á diez de Enero de mil ochocientos setenta y siete.—Yo el Roy. — El Ministro do la Guerra, Francisco lo Oeballos.—De Real orden lo trasladó á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de orden dol Exorno. Sr. Capitán General se publica on la Gaceta oficial para conocí, miento y cumplimiento por parte do quieuos corresponda.
Habana 10 de Abril de 1877.— El Brigalier Jefe c’e E. Al., Pedro de Cuenca.
ARTICULO 79
De las Secciones
Sección do Administración.—Quiutosy Alilioias,
A
Los Sres. Iglesias y Hermanos, vecinos y dol comercio do Marianao, se presootarán por sí ó por medio de porsor a debidamente autorizada, en dia y hora hábiles on ol Negociado ya citado, para enterarles de un asunto que los concierne.
Habana y Abril 11 do 1877.—El Jefe de la Sección, Alariano V. Malo.
El miliciano blanco de infantería del cupo do Regla, Femando Foreaudez Blanco, natural de Galicia, do 28 años do edad, soltero y vecino quo se dice de aquel pueblo, so presentará a llenar su responsabilidad en las Alilioias de esta Isla, por la recluta de 1874, bajo apercibimiento de que, no haciéndolo en ol término do uu mes, será declarado prófugo,
dossiu premio.—Art. 19.
Guerra so fijarán las condiciones con que han de
aplicándosele las penas marcadas p^m los mismos. _
Dirección General de Haci enda«
El Exento. Sr, Gobernador Goueral, de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección, se ha servido aprobar el siguiente
REGLARSEINTO
PARA EL ORDEN' INTERIOR DE LA SECRETARIASdb DiRECCION'
ARTICULO 19
La Secretaría Sub-Direecioa es la oficina donde se centralizan los actos de la gestión superior económica de la Isla, y la llamada á secundar las disposiciones de la Dirección General de Hacienda.
ARTICULO 29
Corresponde á la Secretaría Sub-Direccion:
Vigilar el cumplimiento de los servicios económicos, y centralizar, en cuanto conveuga á lalus-peccion Supedor, lo< resultados generales derla gestión de las rentas terrestres y marítimas; instruyendo los expediente», sobre consultas do los agentes administrativos, y sobre reclamaciones de particulares contra las providencias de absoluta al Cumplir cuatro años ae servicio desde ( aquellos: sn embarque y quedarán dispensados de servir- en ¡ Fiscalizar dichos servicios é instruir los ex-la reserva.— Art 14. La estatura mínima para in- ! podientes necesarios, para descubrir, comprobar gresaron el Ejército permanente será de un metro j y depurar hechos do interés para la Hacienda y 540 milímetros; los que sin tener esta talla tengan • ej Tesoro-
a de uu metro 60ü milímetros serán alta en la roser- Formar los proyectos de presupuestos, é ins-
La Sección 1?—Asuntos generales r vigilancia Superior pe la Administración económica. Se divide on los Negociados cuyo órdon y clase do trabajos so detallan á oominuaoiou:
Negociado 19—Asuntos generales.
Instrucción de expedientes sobre contratos y operaciones de crédito:
Formación de presupuestos generales de ingresos y gastos:
de la Secretaría de la misma aprobado en 27 de Julio de 1871, en la forma que sea aplicable. Mientras se redacta otro, eu armonía cou la or -gauizacion actual, habrá de oírse precisamente , ®n les asuntos complicados ó que teugan el carácter de contencioso al Cousejo do Administración.
Disposiciones de carácter general.
ARTICULO 12.
Las horas ordinarias de asistencia á la Oficina serán seis, sin perjuicio de las extraordinarias que se estimen precisas y acuerde el Secre-
Propuesta de reglas parala ejecución de las ¡ taño Sub-Dircctor por sí ó á petición de los Jo
ioioiannc ivnnavn on- Ha Un/tiAnHo.	i	A

va, y tendrán el dóbor de presentarse durante los cuatro años Siguientes al sorteo.—«i en alguno do olios han alcanzado Ja estatura de un moiro' 540 milímetros, entrarán en el Ejército permanènte, siéndoles de abono para extinguir su total empeño después do servir on aquel los cuatro años marcados, ol tiempo quo figuraron on la reserva. Los que al cuarto año no alcancen dicha estatura, obteudrán la licencia ubsoluta.—Art. 15. Para servir eD el Ejército en cualquiera clase, solo podrán ser admitidos los españoles.—Art. 16. La sustitución solo se permitirá eutre parientes hasta el cuarto grado inclusive, y por cambio de situación entre activo, licencia ilimitada ó reserva, cambiando recíprocamente do obligaciones y compromisos en cualquiera de estos casos.—A los que corresponda por suer-to ir á Ultramar, se permitirá la sustitución con arreglo á instrucciones especiales que dictará# el Ministro de la Guerra, autorizando eu ellas el cambio do qú,mero con cualquiera otro individuo del Ejército permanente do la misma (Jaja ó guarnición quo no estuviese ya alistado como voluntario.—Art. 17. So autoriza la redención á metálico por 2000 pesetas. Los redimidos quedan libres de responsabilidad así en el activo como en la reserva.—Para utilizar el beneficio do la redención, es preciso que los que la pidan acrediten quo siguen ó que han terminado una carrera ó ejercen una profesión ú oficio.
__18. El importo do la redención ingresará eu
ofectivo en la Caja dol Oonsojo de redenciones y enganches militaros, y so aplicará: primero, á obtener un número do enganchados y reenganchados que cubran las plazas do los redimidos: segundo, á satisfacer los compromisos que actualmente tiene contraidos dicho Consejo, según se prescribe en «1 art. 59 do la Loy de presupuestos para ol año económico do 1876 á 1877; y tercero, á satisfacer la parte do premio correspondiente al tiempo servido en activo al suplente cuyo número responsable en primer término redima su suerte en metálico.— Para cubrir las plazas do ios redimidos se tomarán también en cuenta los enganchados y reengancha—
Por el Ministerio de la
Habana y Abril 11 de 1877.-«ion, Mariano V. Malo.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 19
embargados é
ín-
truir los expedientes relativo« á contratos y operaciones de crédito; así como los que exija la mejor inteligencia de las disposiciones generales:
Administrar los Bienes cautados á infidentes:
El traslado y custodia de los Reales decretos y órdenes; con la recopilación de las disposiciones que constituyen legislación en Hacienda: El personal de todas las dependencias del ramo:
Registro general, Archivo y Biblioteca de la Dirección:
Entenderse dPectamente con las oficinas Centrales y locales en todo aquello que contribuya á la más completa instrucción de los expedientes y convenga para facilitar los acuerdos Je la Dirección General.
A RTICULO 39
Estas funciones se ejercen por medio del Secretario Sub-Director, Jefes de Sección y demás empleados de la misma.
ARTICULO 49
Para el desempeño de los asuntos que t:ene á sn cargo, se divide en lis Secciones siguientes: 19—Asuntos generales y vigilancia superior de la Administración económica.
ca—Despacho de expediente* y asuntos relativos á las rentas terrestres y marítimas.
39—Comprobación é investigación de la coutrih’icion directa.
49—Especial de Impuestos,
59—Especial de Administración de Bienes embargados é incautados á infidentes.
ARTICULO 59
Del Secretario Sub-Director.
El Secretario Sub-Director es el Jefe de la oficina y tiene respecto de los empleados do sn inmediata dependencia, las m amai facultades que los demás Jefes de los diferentes Centros.
disposiciones generales de Hacienda;
Cualquiera otro asunto que no esté expresamente asiguaJo á lo6 demás negociados y secciones.
Negociado 29—Especial de Rentas terrestres.
Instruir los expedientes necesarios á fin de depurar hechos de interés para la Hacienda, relat vos á los diferentes ramos de la6 rentas terrestres, cuya formación se acuerde por la Su-jíerioridad.
Negociado 39—Especial de Rentas marítimas
Fiscalizar los servicios del ramo é instruir los expedientes necesarios para los mismos fi.¡es indicados respecto á las terrestres.
Negociado 49—Personal de todas las dependencias de Hacienda.
Reunir, bajo carpetas individúale”, los respectivos documentos de cada empleado:
Llevar un registro individual por clases y categorías:
Instruir los expedientes necesarios y redactar las comunicaciones que correspondan, para el cumplimiento de las resoluciones que pro duzcan.
Negociado 59—Registro general.
Además de los trabajos y operaciones que el reaistro exije, tiene á sn inmediato cargo y le corresponde la custodia de los índices del Ministerio con las disposiciones originales que contengan, así como el Archivo y Biblioteca de la Dirección.
ARTICULO 89^
La Sección 21—Despacho de expedientes y
ASUNTOS RELATIVOS A LAS RENTAS TERRESTRES Y MARÍTIMAS, se compone do los Negociados cayo orden yetase do trabajos os el siguionte:
Negociado |9 —Rentas Terrestres.
Centralizar los resultados generales de l,a gestión administrativa en los diferentes ramos, en vista de los datos periódicos que las respectivas dependencias tienen obligación de remitir:
Instruir los expedientes á que diesen lugar las consultas de los ageutes administrativos del ramo sobre inteligencia de las disposiciones- superiores y los que tengau por objeto las reclamaciones de corporaciones ó particulares, cuando no so conformen con las resoluciones de aquellos:
Formación de cuantos datos ee pidan relativos á los mismos.
Negociado 2'«’—Rentas marítimas.
Le corresponde desempeñar, con relación á las rent ts marítimas, les mismos deberes que se señalan al anterior negociado respecto de las terrestres.
ARTICUTO 99
Ea Sección 39—Comprobación e Investiga
OIOS DE LA CONTRIBUCION DIRECTA, SO rijo para SUS trabajos por ol Reglamento formado cou arreglo á las beses fijadas en Real órdon de 25 do Dieiembre de 1876.
ARTICULO 10.
fes de Sección.
ARTICULO 13.
Todos los empleados tienen obligación de entregar su hoja de servicios al Jqfe de la Oficina para los efectos de reglamento.
ARTICULO 14.
Es asimismo obligatorio á los empicados;
No ausentarse de la oficina sin previa anuencia del Jefe de Sección; poner en conocimiento dol mismo cuando por enferme fad ú otra causa legítima dejasen <1 • asistirá la oficina: el desempeño de los trabajos asi ordinarios como extraordinarios, que ee les encarguen:
Participar al portero mayor las mudanzas de d' micilio:
No facilitar sip anuencia del Secretario Sub-Director, copia de orden, dato, ni papel alguno de la oficina:
Tampoco podrán sacar, sin laprévia autorización indicada, expediento ni documento alguno; siendo personalmente responsa les de los daños y perjuicios quo pudieran sobrevenir si contraviniesen á esta disposición.
ARTICULO 15.
La falta de asistencia por enfermedad continua, será calificida como motivo fundado para pedir la separación del servicio.
ARTICULO 1G.
Cada Secciou llovará un registro donde conste la entrada y resolución de los doenmon-tos quo reciba, figurando on columna á la izquierda y principio del asiento el número de cargo del Registro general, y en columna á la derecha el Negociado á quien corresponda su despacho.
Es anexo d dicho cargo:
La sustitución reglamentaria en los casos usencia ó enter
Comunicar á los Jefes de las O
La Sección 49—Especial de Imvbbstos, se di vide en los Negociados cuyo órdeu y trabajos, se expresan á continuación.
los
■ dpmás vigentes el Real Decreto de 27 (le Abiil de ! 1870, oxcoplo sn art. 20, quo fija en 17 años la edad k mínima para los enganchados, que se baja á Ib,
|__Art. 20. El Uonsejo de redenciones y enganches
• Militares, sin perjuicio de rendir anualmente sus I cuentas al Tribunal de Caentas del Reino, remitirá un rosúmen al Ministerio de la Guerra do las cantidades que haya percibido é iuvertido y de las obligaciones contraidas.—El remanente se dedicará a mejorar y adquirir material de guerra ó eu otras atenciones preferentes Jol servicio Militar,
de cuya inversión so dará cuenta á las Cortea to»	^
dos los años.—Art. 21. Las vacantes que	resulten	tralca y locales que correspondan, los acuerdos	blecido dicho impuesto, incluso la contabilidad
Real órdoo-circular dictando reglas para el reem-	en los destinos que expresa la Ley de 3 de	Julio de	del Director eD expedientes tramitados por la	del mismo; todo con arreglo á la Instrucción re-
1876, so concederán á los licenciados del	Ejército	gecretaría Sub-Direccion:	formada de 9 de Noviembre de 1876:
en concurrencia con los demás mdividuos á que se	Revisar los expedientes formados por las	Formación de expedientes y demás trabajos
o
‘O
Negociado 19—Impuesto del 30 p
Revisión délos padrones,instrucción de ex-or General: pedientes y dirección de las operaciones preci-ficinas (’en- g¡V8 hasta que se considere definitivamente esta-
plazo del Ejército du la Peníusula y efectuar las redenciones ó metálico.
modo de
El Excmo. Sr. Ministro de 1 orden núm. 19 de fecha 10 de E Excmo. Sr. Capitaq General do sigue:	-
«Excmo. Sr.—Por este Ministro y con techa do hoy, S. M. el Rey [q. D. g.] R* ha dignado expedir el siguiente Real Decreto.— Don Alfonso AI1, por la gracia da Dios, constitucional do .España.—A todos los quo la presente vieron y entendió-sabed: que las Cortes han decretado y Nos
servicio, y
cidad necesarias al desempeño Art 22. El Ministro de la Gobernación, de acuerdo con los do Guerra y Marina, propondrá á las Cor-tes un proyecto do Ley do reemplazos con ol cor-respondiente cuadro de exenciones, ó Ínterin esto so verifica- rejirá para la ejecuciou de <a presente Ley,
„_______ ____________ _	.. Ja de 30 de Enero do 1856 y las aclaraciones poste-
sancionado lo siguiente:—Articulo 19 El servicio rioros. poro variando la primera umoamente en ol militar es obligatorio para todos los españoles des- ¡ artícul¿ au0 «o refiere al número que ha de servir de la edad que marca esta ley.—Art. 29 La dura- .	para fijar el cupo á cada pueblo; eutendién-
ARTICULO
Del primer Jefe de Sección.
reu,
oion de este servicio será do ocho años entro el
Ejército permanente y . la reserva, empezándose a ce uo Joi)mutuo dui«™— — -------------> -- —
contar desde el alta e'ü’úu cuerpo el tiempo de ser- ■ ^e’ ¡og qUe resulten sorteables en el año correspon-vicio activo, y desde e! ingreso en Oaja el plazo to- fjieut0<—Art. 23. La organización dei Ejército portal obligatorio_Art. 39 El Ejército de.la Pemnsu-	.. .1 „ 1« «u»i-».i' nün sniecion alo estabu-
la se dividirá en permanente y reserva. Alt. 4.
Formarán el Ejército perm.meDte todos los jovenes que, por reunir las condiciones que lija ol art. 1-,
«can declarados soldados y destinados á cuerpo, debiendo servir en él cuatro años.—Art. 59 De la fuerza (le que consto el Ejército permanente, solo ,P01'* manecerá sobre las armas la que fijon las Cortes anualmente, pasando los excedentes con licencia ilimitada á sus casas sin gooe de haber alguno, po-
E1 primer Jefe de trabajos peculiares á la cargo:
Cuidar de que se guarde la compostura debida en la ofióina, así por el público como por los empleados, vigilar el despacho de los a-untos, reclamando al efecto de los demás Jefes de Sección, notas mensuales de la entrada, despacho y m-nento v do la reserva;con sujeción alo ostab'e- pendiente; las cuales con la particular de su 7?," fiU osla Lev. so dispondrá por Reales Docret< s Sección, presentará el día 5 del sigui-nte mes a u	-	•	■	•---- ---*--------A	-J— al Secretario Sub-Director,
dose que en voz de ser, como en aquella so establecí de Jos mozos sorteados el año anterior, lo sea
Administrar con arreglo álas disposiciones respectivas que rijen, los atrasos procedentes del 6, 15 y 10 por ciento:
Vigilar y fiscalizar las* operaciones de los Sección, además délos Ayuntamientos encargados provisionalmente de a Sección, tendrá á su 6U cobranza, mientras se ultima la liquidación
de los referidos impuestos:
Instrucción de los expedientes que- exije dicha gestión.
ARTICULO 11.
viamento --	.	,	__
Guerra.___Disposición transitoria. Aiuculo único.
Los individuos que en la actualidad sirven on el Ejército permanente, ingresarán en la reserva á medida quo vayan cumpliendo su tiempo do sorvi-cio activo. Estos individuos solo servirán on la re-w	serva el tiempo quo les falto para completar su
ro quedando siempre dispuestosá presentarse cuan. cornprorn¡80, con arreglo á lo prescrito on la Ley do sean llamados.— Art. 6g -Constituirán las reser- ^ 29 Marzo de 1870.—Por tanto:—Mundo a tovas todos los individuos que hayan pertenecido jpg Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores
cuatro años al Ejército permanente, los cuales^ per- y demás autoridades así Civiles como Militares y
virán otros cuatro en olla—Art. 79 Los individuos eci68¡¿9t,icas de cualquier clase y dignidad, que do la reserva y los de! Ejército permanente que por rdtín ^ hagau guardar, cumplir y ejecutar la excedentes del cupo se hallen oon licencia Dimita- °
moi-dados en Consejos de Ministros, oyéndose pró- que correspondan,
ol parecer déla Juuta Consultiva de iu formando acerca de la marcha seguida y pro-
poniendo lo que considere del caso:
Reunir las notas diarias do asistencia con arreglo á lo que disponen las reglas aprobadas en 9 de Diciembre de 1876,.y con su opinión respecto á 'a penalidad de las faltas que proceda, dará cuenta los sábados de cada semana al Secretario í-ub-Di rector:
La Sección 59—Especial de Bienes Embargados e incautados a infidentes, se compone de los Negociados siguientes:
19 Secretaria.
•¿° Administración.
39 Contabilidad.
49 Caja.
Los trabajos de esta Sección deben ajustarse á Ds disposiciones que rejian en 31 de Marzo

de 1876 en que cesó jior supresión la Junta de la Examinar la cuenta que por los gastos del Deuda del Tesoro y á las posteriormente coma-
material debe formar mensualmeute el habilita- nieadas ó que se dicten; .y en cuanto ála clasifi do, presentándola al Secretario Sub-Director cou cacion de los servicios, tnnute de expedientes la calificación que le merezca.
vv.v.vf.	*----- -----7	---- ¿
y responsabilidades respectivas, al Reglamento
- ARTICULO 17.
Los Jefes de Sección, exijiendo los datos precisos de los Negociados, redactarán las notas mensuales que deben pasar al de la 1?. conforme el inciso 39 del artículo 69, así como las d arias de asistencia que indicael 49 del mismo artículo.
ARTICUL ) 18.
Los Oficiales encargados de Negociado lle-\ aráu un registro especial on que aparezca;
^ El número del Registro general:
La focha de entrada cu oi Negociado:
Extracto del documeuto ó-expedieute:
Tramitación.
De dicho registro, con todos los papeles de Negociado, haráu formal entrega, ( uando ce-en» á los Oficiales que les sucedan. La Ordenación delegada do Pago» no liquidará los babores devengados sin que ctThste haberse cumplido/con lo dispuesto, ó por el Jefe de la Sección se certifique, con el VV B9 del Secretario Sub-Diroc-tor, de la causa que libro de responsabilidad al interesado.
Todo expediente se compone de dos partes; una principal, donde están reunidos y foliado« los documentos y minu as de cumplimiento do los acuerdos; otra llamada cuaderno de notas, cuyas hojas foliadas deben contener el extracto, con numera.ion correlativa, de lo6 documentos que forman la principal; la opinión del Negociado y del Jefe do Secciou; el acuerdo Superior y el «cumplido,» con expresión del número de la minuta, que rubricará el Jefe de la Sección, como responsable único que es de dicho trámite.
ARTICULO 19.
Puede prescindirse del extracto en los asuntos do poca importancia, cuya tramitación es interior de la Oficina, como las comunicaciones remitiendo documentos, acuses de recibo, y todo aquello que se reparte por el registro y no exije trámite ulterior.
ARTICULO 20.
De la puntualidad y buen desempeño de fes servicios á cargo de las Secciones, serán responsables inmediatos los respectivos Jefes, sino justifican haber hecho por escrito las observaciones convenientes respecto de la conduc a y actitud del personal á sus órdenes^ así como de as dificultades que pueda ofrecer la marcha do os asuntos.
Disposición especial.
ARTICULO 21.
Del Habilitado para el percibo de los haberes g la consignación de gastos.
En los primeros dias del mes de Julio en que principian los años económicos, se elegirá por mayoría de votos de los empleados do la Oficina, el que haya de ejercer el cargo de Habilitado durante el mismo, pudiendo ser reelegido indefinidamente.
Las obligaciones y responsabilidad de los Habilitados son las detalladas en los artículos 110 al 113 del Reglamento de la Contaduría General



