Comandancia Militar de Marina y Ctapitanîa de* En Gibara..................... 8 pesos
Puerto de la Habana.
Fiscalía tle Causas Facultativas.
Den Cayekno González y F..nt, Teniente do Navio de la Arruada,“ Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de esta dependencia.
Para que presten declaración ou la sumaria que instruyo por Ja pérdida del balandro «Dos Hermanos,^ cito, llamo y emplazo por este mi primer dicto á les individuos don José Is'doro Caslel'anos, Manuel Dormid 'y Raf-el l’erez, dueño el primero y tripulantes ios dos últimos del eita lo balandro para que en < 1 término de treinta dias á coutar desde la fecha en que se publique la presente comparezcan en esta Fiscalía con el objeto indícalo.
Habana 21 de Junio de 1877.—Cayetano González.—Por mandado de S. S., J . Acevedo.
Para que declaren en el interrogatorio que instruyo por la pérdida déla fragata <s, añola «Salvadora» ocurrida en las proximidades del puerto de Llolyhead (Inglaterra) el dia 8 de Mayo de 1875, se citau ¡ or este teic ro y último edicto al piloto que fué de dicho buque don Guillermo Aramburen, al contramaestre don Epiíanio González y á los tiipulantea Luciano Blanco, Laborío Torce!, Francisco Dúo, Dorniu-.go Ferrer, Cipriano Erezuma, José Antomo Goiie, Pedro González, Silverio liamos, José San Martiu'jpMariaoo Torres y Rogelio González, los que deberán presentarse en esta dependencia en el té"mino Je ocho días á contar de esta fecha con el objeto indicado.
Habana 2 de Junio de 1877.—Cayetano González.—Por su mandado, José Acevedo.
Gontaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
Acordado por la Junta Económica en sesión celebrada en 16 de! actúa], jue se proceda 4-subastar el suministro de las cantidadfs de carbón Cardiff y Cumberland en Cuba, Gibara, Manzanillo y Cienfuegos que se expresan; cuyo acto tendrá lugar eu esta capital ante dicha Corporación á las 12 del dia 21 de Julio próximo; y á la propia hora y dia ante las respectivas Autoridades do Marica de dichos puertos fojo las condiciones que se insertan á continuado!; lia dispuesto el Sr. Ordeuador dd Apostadero su publicación en la Gaceta oficial para que !hgne á conocimiento de los que deseen tomar parte tu la refirida subasta.
Habana 21 do Junio di 1877.—Matías Baños.
Pliego do condiciones bajo ¡as cuales se saca á pública subaTa ol fumiuistro de carbón do piedra de las clases Cardffy Camberland en los puertos de Gibara, Manzanillo, Cien-fuegos y Cuba de esta Isla.
* ConePcioncs facultativas.
1.	p Lo3 carbones deberán ser de ¡ rimera calidad y sntirfacer á los ensayos que piaotiqne la Junta que baya de reconocerlos para eu admisión.
2.	p El earben CardifFee quemará láci¡mente tin aglutinarse ni ensuciar mucho las parrillas. Tendrá gran cohesión y se prescn'ará en terrones, no auraitiéudoee elol menudo que pase por una criba de centímetro y medio de clara, mas del diez por ciento.
Edará exento de pirita3, pizarra y otrae materias extrañas.
Los resílúos de la combustión que cuija al ceuicero, á taber; cenizas, escoiiai y carbónill ie no podrán exceder de un catorce por ciento. Un ki'ógramo del combustible habrá de evaporizar por lo meaos 6’5 kilogramos do agua.
La deusidai no terí inferiora l'l.
3.	p El grado de división en que se presente el earben Cumberland prra ser deilaiado de recibo, lia de ser tal, que por lo uiéuos la, tercera jarte de su méta esté compuesto do terrones.
.Deberá cor de (o n éü03 bitumiuoso de su claren
No ofrecerá muic.s de azufre ni otras materias extrañas.
La cantidad de cenizas que deje como re SÍduoB tío su combustión, no excederá de 4’50 pe f 100.
Condiciones administrativas.
4.	p El remate re udjuJicará por licitación pública ejue tendíá lugar simu'táneamenlo en tsta caj ital unto la Junta Económica del Apostadero y en Manzanillo, Cuba, Gibaray Cien-luegos ante la respectiva autoridad de Mi riuu, el dia y Inra que prèviamente se designe.
5.	* Lf s proposiciones que se bagan habrán fjo conti a rae precifumente á la forma y conte. | to del adjunto mídelo, desechándote las qi o no se hlilen exactamente arregladas al mismo, excedan del tipo fija'o, ó que las bajas ofrecidas se exprc-sen en distinta unidad ó fracción de unidad que la del precio tipo consignada; B endo prevención que se admitirán, proj osioiones | ara uno, dos, tres ó los cuatro puertos expre-sueles, siendo proferido en piiruer lugar el liciti d«.«r que ofrezca mayor rebaia ou el precio ti-jó y en igualdad decircus ánciasél que se comprometa á verificar Igi cútiegas en el m'tne r plazo.
6.	p El rematante se obligará á entregar en el término de doce dias, conta ks desdo la techa de la adjudicación y en los sitios que designe1) los Jeíes locales ele Marina re spectivos la mitad de ’as.siguiente a cantidados deca bou, y la otta mitad á tas 25 di as.
En el puerto de Gibar?, 800 toneladas mé-tilcss ele Cumberland.
En el ide m de Manzanillo, 400 id. id. id.
En el idem de Cienfuegos, 300 id. id. id.
p p e' idem de Cuba, 1000 id.id. de Cardici
í- pl Si elei recQnocimiejito dp eque traía iif Cíipdrcjop primera resultare no ser de recibo él todo ó parte del combustible entregado, deberá el rematante extraerlo inmediatamente y re¡ o-nt rio dentro de los j lazos lijados en la pondi.-cion anterior,
8.86 El contratista justificará le entrega del combustible en cada puerto con facturas guias triplicadas ai regladas al modelo que so le facilitará, las cuales servirán de base á la liquidación que ha de practicar la lutei vención del Apostadero pura la expedich n del corr.'ej oudicuto libi amiento de su importe.
fi. p Si á los doce dias fijados en la c indicien 6. p dejase de eutiegarla mitad del earbe n, perdei á sin ulterior recluso la mi‘ad de la fiai -za 'impuesta, perdiendo otra mitad si á los 25 días io hubiese entregado ti re6t< ; y en esta pioforciqn será descontada fo parte Correspondiente al ce ii-héstiblo que dejare de entregar, ó ipjomr con arreglo á la pondicion 6. p
10.	El contratista esfia.1 á obligado á colocar el combustible pl costado de los buques que lo necesiten, siendo de tu cuenta todos los gastos que se oiigintu Insta su recibo á bordo.
11.	be fijan les siguientes jirccios-tijios en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Esjañot de e sta j laza para la subaste, á cada mil kilógramos ele carbón.
En Manzanillo...................     fi
Eu Cienfiiogor....................... 9	»
En Cuba............................. 11	»
12. bu gaiantía provisional para respom’er del resultado del romate y la fianza por el cumplimiento del contrato las constituirán las cantidades seguiente?, que babrán ete imponerse en la Tesorería Central de Haciende de esta lela, ó eu las respectivas Colecturías de Rentaq en metálico, ó su equivalen e en papel admisible, ó eu libramientos corrientes de Marina.
Garantía provisional.
En Gibara............... $	75
En Manzanillo............... 100
Eu Cienfuegos................. 75
En Cuba...................... 500
Fianza.
800
400
300
2000
! '
Parada.—2? Batallo» de Voluntarles.
¡ asi1!?. íí5Sü£ i Bt*us' j**"* •- •
Iilem <1«1 iiüm. 4..i
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeun- ' cen tes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
f Idem del Castillo do la Punta.—Batallón de In genieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitillería á pió de Ejército.
¡ Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Juan Aguilar Escribano, Capitán del Depósito de Cabal.ería.
Ei Coronel Sargento Mayor, Recaño
13. Además de ’as condiciones anteriores iegirán para este contrato y su pública licitado» en todo aquello que no se ha’ 1 e modificado por las mismas, La generales dictadas ¡or el Almirantazgo en 3 ele Mayo de 1869 y la Real orden de 6 ele Octubre de 1866.
Arsenal 1. ° de Junio de 1877.—Emilio Colombo.—Visto Bueno.—Antonio R. de Al-ca'á.
Modelo dé proposicior,
Don N. N. vec’ro de.....(ó la Sociedad ó
Compañía tal) pe r prepia y exclusiva representación, (ó á nombre de....para lo que se baila
competentemente autorizado) hace présente: que impuesto del anuncio y pliego do condiciones publicados en la Gaceta oficial de... del
actual para el suministro da carbon Cumberland y Cardiff eu varios puertos de esta isla, ofrece tomará su cargo el referido servicio con re-pecto al puerto de.,,,„ (ó á los puertos de
....) con estricta sujeción al citado plit'go da
condiciones al precio fijado como tipo (ócou la baja de....(e n letia) tanto j or ciento) compro-
metiéndose á entregar el combustible en I03 plazos siguientes.
La mitad á loe,..dies.
El resto á los..diae.
(Fecha y firma del proponente).
Nominal.
1?| á 18 60 div. 18j 3 d¡v.
Hospital Militar de S.;n Ambroá \
Junta Económica.
Debiendo procedeise el dia 2 del mes próximo á la licitac o i verbal para el suministro de a'gunos víveres, cune-, aves, huevos, panetelas, bizcochos, carbou, leña, leche de vaca y de burra, que sea necesaria para el aba.-tefimiento de los Hospitales Militares de esta Plaza durante el mes de Agosto ent auto, se avisa por m.d o del presente anuncio á las peismai que quieran interesarse en la misma para que acu lan á la Secretaría de ¡a Junti. de este Edab'ecim efoo á las 12 del dia expresad >4 presentar sus proj o j simones: pudien lo b leerlo en los anteriores pe- ( pa informarse de las condiciones á que deban ¡ sujetarse las referidas proposiciones; debieudoq tener entendido que los precios di ¡os artícu 03 se m .rcarán eu oro ó s i o juivaleute eu billetes del Banco Español al tipo que fije el Hiberno, para de lio mi?, y el pero de elle s por arribas y
Colegio de Corredcres v BXotí rios -.omerciaie dala Habana.
CAMBIO?.
Madrid.....................1
Barcelona..................
Santander .................
Bilbao.....................
San Sebastian..............
Cádiz ......... ...........
Sevilla ...................
Otras plazas de España.....
l.óudres...................
Liverpool..................
Liverpool pag? eu Lóndres...
Bi istol...................
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Gt'eenock................. .
Greenoek	pag?	en	Lóndres... J
Humburgo...........——.......
París.......................)
Havre........... ..........
Havre pag? en Parts........
Marsella...................
Marsella pag? en Paria......
Burdeos................... |	4}	p.J	60	djv.
Burdeos pag? en	Paria...... )	5	p.g	3	djv.
Nantes................
Nantes pag? en París...
Nancy.................
Nancy pag? an París ....
Amberes...............
Amberes pag? eu Parts,
New -York.............
Boston......................
Boston pag? enN. York.......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York....
liladeltia...................
Filadelfla pag°en N. York....
Now Orlen ns................
New í'rleaus pag? eu N. York
Mobila..... ................
Mobil a pag? eu N York......
Porliand.....................
Portland pag? eu N. Yo:k.
Bangor
Baugor pag? en Providencia
Pro vicien*»!*» pag? eu N Yoik
Monteen!.....................
Montieat pag? eu N. York.....
ürist< 1.....................
Bristol pagu eu N. York.....
Wilmiugton................
VVilmiugtoa dag? en NYork...
Ilalltax....................
Halitáx pag? en N. York.....
Franckiort..................
Ftanefortpag?eu N. /ork.....
Oro del cuño español.......{^díta'ñe.'8 ^
Jd . id. americano....	,„
Id. id. id. mejicano.......
Plata española.........
Id. extranjera........,....
Descuento mercantil........ 10 á 12 anual.
Bonos del Tesoro..........
Billetes del Ídem..........
■J
I
York.
Currency-.„liai p-S f,iv-' li & H p.g 3 i'iv-
1 itr-
e n
kilógramos eu k s víver js y arroba' y los líquidos.
La exjiresala licRaeiou se mauteirlrá abierta hatti la uua di la tarda, desdo oayajioru eu tdslante no fe admitirán mas pr rpo8Íc'one3 que las ya presentadas y será adjudicado ol suministro á la que resulte ser m-s benoíioicsa á los intereses d>l Erario en vista de la comparación que de las mis ii is 8 i h tri á presencia de sus autores yen el caso quo hubiere d is ó mat iguales se admitirán p ij n á la baj i por solo el pli z o de diez minutos.
Haba ia 19 de Junio de 1817.—Ei Secretario, Leonardo Moragues.
Junta de Gobierno de la 'R al Casa de Jd ivficen-ciay Maternidad de la lio baria.
Hfl-
'a'q por la expresada ir tspaci ' do qu'tice’ (fias, 4 rpseti eu mejorar la j>ro¡ c-
ILibana 28 de Junio de riño, Manuel Nuñez y Nieto.
1877.—El Síndico inte -

• SeCfet
En a'erciou á lo aeq Jui.t1, Kii convoca p to los 1 s qne se .ip‘ resen siiion que ha Vi«*-* li > D. Jal an Ftin indez, de arrendar las < cho cí as que pertenecen al Real Ro-pi. jo, | or cesión á eu fav r dél Sr. D- Mi ritmo Gonzakz, y las cuales es'án situadas en la villa de Guanabac i», rali i ele Bsireto númeres 122, 124 y 126, calle de Padilla uúoaeios 18, 20 y 22, y calle de las Delicias números 2 y 4, ofreciendo el j romovente la renta mensual de cincuenta pesos ore, durante seis ¡ ños, con las condiciones siguienle^: 1? Ss compromete á e,ec-tuar todas ks composiciones eme en el dia necesiten es?s fincas, con arreglo a la tasación que baga el perito del establecimiento. 2Í El imporr tp de tuRs coniposic jones le será inderaniz ido con la mitad de .'a repta mensual, recibiendo o! instituto la otra mita d. 81 Cubiertos esos costos, recibirá la Raal Casa eu renta integre. 41 Durante los seis añoe del contrato, no podrá alterarse la renta asignada. 51 En el trompo del mismo, serán ele cuenta del arrendatario las reparaciones que las casas necesiten. 61 Si a! ven-eo'se el contrato, conviniere al arrendatario continuarlo, será preferido en iguald'p 1 efe condicione si—'fíales son las propuestas por el referido Fernandez; gl bien la Corpc ración, enterada de te se confoinV' con el coumnido dolos informes leídos de la Dirección, Contaduría y Diputación do mes. y a; robó las modificaciones indicadas en ellos, tu; el sentido de ejue solo se admitiría la oferla siempre que los cincuenta pesos en oro mensua'oj sean líquidos parala beuéfica Institución, quedando á cargo de l arrendatario cuantos gastos se originm paralas reparaciones do lae dichas ocho casas, y recibiéndolas en el estado eu qu > so encuentran actualmente, en el coueeptode que cualquiera que obtenga la preferenca, por ofrec* r muyeres ventajas, ha de ipponder á su compromiso, iucr diante la garantía eúüe ienle, á eutera satl. facción de la Junta do Gobierno, en cuya Secretaría, situada eu la misma Real Casa, deberán entregar ks interesados sus corres] onnienti g metano as, diiijidas al Pmr>. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, paciendo adquirir en ella-todas las ins-ti ucciouespróvi: s, f egun lo que cousla en el e x-pediente del asunto.
Habana 22 de Mayo de 1877.—El Secretario, Luis Oliver.
Habilitación de las Pajuelas Municipales de la Habana.
Habiendo percibid) del Exorno. Ayuntamiento los haberes del j ersoual do las miernas, correspondieres al mes de Julio del año anterior, se acisa A los interesados para que concurran á percibir lo que les corresponda, á la calzada del M>'»k‘ npjmero 89, librería la «propagandista,» de 6 á 8 ele la m ñaua y de 5 á 9 de la noche.
Habana 28 de Junio de 1§77.—El Habilitado, Félix G. Al ai ron.
Guien de la plaza dtl 28 de Junio at 1877.
tal
Servicio para el 2f1.
Jefe <ie dia —D. Juan Cainacho, 2.® Jefe accideu-del Batallón do Parada.
l/L'AHT i SI CCÍON.
OFICINA« DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno do Guauajay.
Anulado el registro de la mina de asfalto «San Jo é», sita eu el cuartón dj Baneq partido de Guayabal en este distrito, por respetable Di -crato dt 1 Gobierno Geuerat de esta I-da. focha treinta y uno do Alarzo pióximo pasado, y franco vi terroi.o, según lo difponen los arlíjulos 3í del Rjal Decreto de ramería y.el 46 de iu Reglamento, hechas las notificaciones del caso, \
■ je ;u'qriada y firmo iq referida suj erior provi déqci • se hace sijber por este medio para g mera' Uifeligeneio, conforme á lo prescrito cu lo ptnafos 4. ° y o. del artículo 75 dd Ii'od t mentó citado —Guauajay 22 do Junio dq 1S77. —Atiiuu 1.
Gvhierno Pkídj'O de Matanza3.
Sor¡ rendidos por disj osieiou del Capit m pedáneo de la Sabanilla eu un t;jat situado en los cañaverales ¿ol ingenio «San José,» inmediato á aquel pueblo, varios asiáticos que so hallaban jugando al prohibido del monte, lográi -dose la c pturado los nombrados Camilo A ou-já, C.ndiuo y Simón Ir i lié Andcdh ha elis puesto el Sr. Brigadier Gobernad r imponerles la peqa que st ñola la lemlucion del G bierno General do la Lia de 22 de Marzo de 1876, que se publiquen sus nombres, como se hace, por este medio y se anoten eu el registro de jugadoiee. —Matanzas 21 de Juuio de 1877.—El Sicreta-rio, MiguelBianco Herrera.
Habiendo solicitado D. Romirgo Peréz. Guzman obtener el corres] oqdiente diploma pa a la marca do cigsryjríi ou esta ciudad callo de Djoíz núm. 9 y medio titulada «Las Cuatro Alar i] osas» ó«Los Choir tea de las Cuatro Mariposa!» con sujeción á la muestia de dicha marca que ha exhibido y se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, ha disj uesto el Sr. Brigadier Gobernador so auuucie por este medio, á fin d-que las jersonasque se consideren perjudicadas con dicta presentación ocurran dentro del tér mino de ocho dias á expioner por medio de instancia ante su autoridad lo quo se les ofrezca.— .Matanzas 19 de Junio de 1877.—El Secretario,-Miguel Blanco Herrero.
los que deseen optar á dicho destino siendo requisito indispensable quo .4 las solicitudes so acompañen los títulos académicos que autori->ara ejercer dmho cargo.—Jovellauos Junio 23 de 1877.—Juan Enrique Petit.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.
I
•wt«SÍ
mía de propios de este Ilustre Ayuntamiento* sita en la callo de Pepe Antonio núm. 29, á sa-tidaeer sna adeudos con la bonificación 'le un cinco p. § quo la ley concedo á todos aquellos que efectúen el pago durante el mes de Julio, en ¡a inteligencia que terminado ese plazo tendrán que verificarlo, al mes siguiente, con los recargos ejue dispone la misma ley.—Guanaba-coa 22 de Junio de 1877.—Enrique Pardo.
No habiéndole presentado licitador en ninguna de las dos subastas que han leifido lugar
{'ara adjudicar el arbitrio Depósito judicial doI	Tenencia de íiobieruo de Colon,
esclavos duratde el año do 1877 á 78, el Exento. | Don Joaquín Polledo, vecino de Matanzas Sr. Gobernad« r General ha dispuesto se unun- y dueño del ingenio Asturias, ubicado en el ció un tercer remate con un cinco por ciento de I cuartón Javaco de! partido de Jovellauos, ba rebaja del tipo señalado en el pliego de condi- j acudido á esta Tenencia de Gobierno soluit m-ciones oue es el do cuatrojieutos pesos oro I	------- :	1
otoñes que es
ochojieutos en billetes del Banco pagaderos por semestres adelantados, y el Ayuntamiento de esta cabecera, en cabildo del dia de ayer, ha ha toniao á bien eeñ*lar para c i dio tercer remate el lúues nueve del próximo mes de Julio.
Lo que por dispofieiou del Cuerpo Capitular se anuncia por este medio pura gtneral conocimiento.— San Cristóbal 23 de Juuio de 1877.—El ¡Secretario Contador, Salvador Moli na.
Habiendo tenido lugar des sabastas para adjudicar el servicio de mamkncijn de presos y cimarrones y alumbrado interior de la cáret durante el año de 1877 á 78 sin que se bay; presentado proposición alguna que acepte las couefic ones e tipulad is en el pliego que eiive de kse para el remate y que c-.stá eie manifiesto en la Couta luría municipal, el Exorno. Sr. Gobernador General ce ba Bervido dbponer se anuncie un tercer remate por los misiucs tipos que estar, señalados en dicho pliego de condiciones mas un cinco p)r ciento Je bouifioacion que se abonará al que resulte rematador y e Ayuntamiento do esta cabecera, eu obediencia á lo dispuesto, ha tv nido á bien señalar como dia ] ara el repetido iercer remate el lúues nuevo del próximo mes de Julio.
Lo que se hace ¡ úbbco por e«>te medio para conocimiento geueral.—San Cristóbal 23 de Junio de 1877.—El Secretario. Contador, Salva dor Molina.
D. Juan Delgado ha Felicitado autorización para variar parto Je unq serventía que, ati^ve-saudo un eific de su proj iedad, eituado en el coaUon de k Cumbre, conduce á esta ciudad, conforme al plano, cuyo diseño se encuentra de manifiesto en e«ta Secretaría. Lo qus de orden
Muy Ilustre Ayuntamienlo de Saneti-Spíritus.
Secretaría.
Vacantes las c'o«» ¡dazas de médicos municipales ó forenses oreadas para esta ciudad con el sueldo anual do mil pesos oro cada uua mis las tres que deben cubrirse para ese mismo servicio en los seis ] anides rurales «Jo la jurisdicción con la asignación anual de 750 pesos y debiendo ser cubiertas en propiedad; el Sr. Teniente Goben ador Piesideute se ha servicie disponer se anuncien al público por término de treinta dias en los periódicos loca! y G«ceta (^ la Habana á intento de qre los Sr@s. facultativos que desden optar á ellas presente n sus instancias á este lia tre Ayuntamiento dentro elol referido plazo acompi nadas de los documente s justificativos de sus méritos y gervioies; debiendo tener presente los aspirantes las ob'.igicio-ues que les impone el artículo 2. ° de la superior ¡e-mlucion de 24 cb Agosto de 1871 ¡tisura en la Gaceta oficial de 29 de dicho mes y la otra, de 81 de Octabre siguiente, mas aquellas q»6 les tiene señaladas la I nstre Corporación, tales como la propagación de la vacuna en su respectivas deniarcac'onqs y el turno eu la asis teucia módipa efe 'os presos en la cárcel.
Y de orden de su Señoría te inserta el presento á loa debidos efectos.—Sancti-Spíritus y Mayo 28 de 1877.—El Secretario, Jaime Bruna,
Capitanía del partido de San Antonio del Rio Blanco del Norte.
D. Andrés Guerrero, Capitán Pedáneo del expresado por orden del Sr. Teniente Gobernador, dice que D. Pedro Fernandez de Castro, Propietario ele este partido, ha ocurrido por medio de instancia ante el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en solicitud de cerrar un camino serventía qiae atraviesa el ingenio de su propiedad nombrado Ntra. Sra. del Cármen ubicado ou el cuartón Aguada de este Partido cuyo camino serventía se encuentra situado entre el camino Real de Jaruco y el del partido de Caraballo y estando dispuesta la formación deexpediente correspondiente y publicación por cedulones y Gaceta oficial de la expresada solicitud por término de quince dias lo verifico cuín’ pliendo loman da lo. San Antonio y Junio 1? de 1877.—EljCapitan, Andrés guerrero.
do automación para \uriar el camino vecinal que exist i desdo el punto llamado «Cuerda de González» á «Veuturilla» por terrenos de su pertenencia, ofreciendo expelitar otro por sus mismos teirenop, y que partiendo del camino real recto, que ] asa por el ciserío Paradero y Tenencia de Cuevitis, concluye en la esquina del eitado ingenio Asturias y hacia la N. O. del ingenio Ecnador, hacien o en esie empalme con el camino real recto de Fuget y Jagüey Grande, ahorrando aeí distancias y“ evitando el penoso rodeo de circulación de Javaco y «Cuerda de González.»
Y á fin de que los que se consideren agraviados con esta conceeiem, puedan hacer uso de su derecho, se convocan por medio de la presente, para que dentro del término de 15 elias 4 contar desde el tercero de su publicación puedan acudir á eita Tenencia de Gobierno directamente ó por conducto del pedáneo do Jove-llauos por medio de instancias motivadas á manifestar lo que á su derecho convenga, eu la inteligencia de que trascurrido el plazo seña'ado no se oirán reclamaciones de ningún género sobre el particular.
Colon Junio 15 de 1877.—El Coronel Te-eute Qobañador, Juan
Doiningu.
z.
Uaftro Ayuntamiento de Str, Clara.
Secretai i t.
Dcb'eudo proveerse la plaza de Seere'aii i de esteludre Ayuntamiento que resulta vacante por renuncia del empleado cesaute do Hacienda que la tirve, se anuncia al públioo, du-tanto el termita do treinta dias, conforme 1« «lispoue el Denoto orgánico del Exorno. Sr. Gobernador General focha 25 de Junio de 1875
Las s licitudes de los aspirantes se presen tarín aeompeñ «das de uua certificac'on do U policía que justifique su vida y c< stumbre, y de tui hojas de seraiei s respectivas, certiíica«las por el Jefe de las cficiuas e n que hayan servido últimamente, á s r pus ble, ó por les Administradores do llac onda e i la localidad, cuyes do '■u;nento8 serán virados por el Sr. Üoberut'dor ó Teniente Gobernado,;- del punto á qce el Ay n-tamiento corresponda.
Y¡ en cumjdirnienfo.de lo prevenido por el Sr. O- ronel Teniente Gobernador Presidente, te anuncia a1 público por medio de la Gaceta oficial y periódico leeal «le esta ciudad.—Santa Clara 20, de Junio de lili.—>E! Secretario, Carlos María Picbaido,
Junta Jurisdiccional Protect ra de Libertos de Guonabacoz,—Presidencia.
No aparejen!) ins«jrita etilos centos eh 1867 y 71, orrespoudlentes á t «das las jurisdic-del Sr. Gobernador si uouuesia por ette u edio j ciones do esta Isla, la morena Juliana Barroso
á fin de que la= personas que s) utilizan de di-chv serven'íiy se ccnsidereu perjudicadas, acudan c< n fu correspondiente instancia á expouer aute S. Sría. lo que se les ofreciere.—Matanz s 12 de Abril de 1877.—El Societario, Miguel Blanco Herrero.
(tUISíl SECCÍOtf.
ALTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí, lia dispuesto en la causa seguida colime el moreno Boteio Reguera y otros poi luirte), se uotiíhiue en tres números consecutivos de la Gaceta oficial úfia morena Faustína Hiere, vecina que fué de esta villa, que por sentencia dictada en la referida Causa en 16 del corriente se sobresee sin perjuicio por no existir méritos contra la misma.—Y para su publicación libroel presente.—Guanabacoa Juuio 25de 1877. José «osa y Cantillo.	A O 1
Rl tír. Juez de primera instancia del distrito de Rolen por ante mí, ha dispuesto (¡uo por tres »dineros cou-eeculivos de la Gaceta oficial se notifiqueít U. Manuel González C'arbajal, ejue eu la causa qu» se siguió por hurto, ai misino se leba mandado indemnizar con la cantidad de treinta pesos en que resulta perjudicado.— Habana Junio 17 de 1877.—Francisco üzeguera.
A O 1
KhICTOS.
Don AureMauo de Medina, Juez de, primera instancia del partido judicial de San Cristóbal Por esta mi primera curta de edicto cito Hamo y emplazo si D. Concepción Oliva (a) Congo, natural de los i Palacios, vecino y voluntario d3 Sau Diego, casado iu-S brador y de 2) años de edad, para que en eí ti rniino de | nueve dias-después del último anuncio, se prestirte en ¡ la eúrcel de esta cabecera ii descargarse de la culpa que | le resulta eu la causa seguida por homicidio de 1). Juan | Reboso cierto y seguro que si asi lo hiciere se le.oirá y | administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal 26 do Junio do 1877. Aureliauo Medina —Por inanJado de S. tí. Ledo, Andrés Fraga.	E O 1
j Don Ildefonso Mohtalvo y Montalvo, Marqué) de ia I Isla y Juez de primera instaucía de esta villa y su
■V	....	'	, U
término de un mes contado desde eeta lecha á yantes á esto impuedo acu iau á la Mayor.le-' Par esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito,
I como esc'ava délos S/ee. D. Joré de la Peña, | D. Mateo Pravo ó D. José Uieyo, e-.ta Junta de , mi Presidencia 1 a acordado en sesión celebrada en diez y siete d. 1 mes próximo ¡asido te anuncie al público durante quince dias en la Gaceta oficial que si dentro del término de treinta d as contados desde el juimor anuncio no compareciese penoua alguna á exhibir do-cumtnlo que acredite que ¡a citada Juliana Barroso csfá inscrita en átubos cena is, so le | Oitidrá en potosion ele la libertad por estar comprendida en el b,euilicio que lo cotícele el artículo fü efo la ley de 4 de Julio de 1*70.— Guanabacoa 3 de Alayo do 1877.—Pardo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Presidencia.
Ayuutam’cnto de Jovellauos.—Se cretaría.
Yacante la plaza de módico municipal y forense de Jabato, dotada con el sueldo anual <ie cuatrocientos ocho pesos oro, ce u el equival lente designado por la Superioridad, se couvc-ean a-'pirantes 4 ella por el té-miuo de treinta dias contarles desde esta f cha para que presenten sus solicitudes documentadas en esla oficina á mi cargo.—Joveilanos Junio 22 de 1877.—
Juan Enrique Petit.
Denle ¡rmieio do Julio venidero, quo „ Vacante la ¡daza de Arquiltc'o municipal abierto. 1 cobro de la contribución del 30 p.g de este distrito, dotada con el sueldo anual de cq-respondiette al primer seeneatie del próximo setecientos veinte pesos oro ó su equivalente en af¡0 económico de 1877 á 78. billetes al ciento por ciento, se convoca por el En tal virtud, excito á todos I03
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Presidencia.
En el expediente do apremio quo te sigue contra don Silvestie Avtglada, deudor á loa fondos del Estado por el 10, 15 y 30 p. § sobre las utilidades, he dispuesto el remato en pública subasta de uu sitio de labor denominado Paulino sito en ol partido de Quivican en cs‘a jurisdicción compuesto de dos y media caba larías de tier-ra, con sus fibricas, pozo y demás anexi« dade*, cercado de pioJias, tasado en tres mil quinieLtoj pesos oro, lindando con el pueblo ele Quivican, co«i el cambio de Batab mó y terrenos del ingenio San Rafael, propiedad ne; deudor; y cuyo remase tendrá lugar el dia 6 do Julio próximo venidero 4 lar doce de su mañana en ios portales de esta Casa Consistoria1.
Si reconociere algún gravamen se deduc’rá del importe del remate.
Lo que se anuncia por este medio para mayor concurrencia de licitaeJores.
Bejucal Junio 8 de 1877.—Vicenlo Martínez.	—
Vacan'o la plaza de Secretario Coutador do este I iifctie Ayuntam'euto por renuncia del que la servía, de orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se convoca por el término de un mes á contar dasde esta fecha, á las personas que aspiren á la expresada ¡»laza: eu inteligencia de que la pro'vis'.on de la misma se liará conforme 4 lo dispuesto en la circular de la Dirección General de Administración Civil fecha 26 de Junio de 1877,
Y en curnplinaient) de lo mandado se publica el presente para conocimiento ele ¡as personas á quienes pueda interesar.—Bejucal 16 de Junio de 1877.—El Secretario Contador interino, Nard o Resello,
Presidencia de ¡a Junta Local de Sanidal de Ja neo.
Con arreglo á lo p~evoni lo por la St perio-ri 'ad, se convoca p ira la provisión en propiedad de la plaza de Subdeleg do de Farmacia ele esta jurisdicción á fiu de que los Farmacéuticos quo aspireu á ocuparla presenten ó dirijan á m¡ au-toridad ha-ta las once de la mañana del dia 14 del mes próximo la e p >i tuna aolicitu 1, extendida eu papel del sello 8?, acompañando los títulos pre fisiónales ó copia legaliz ida en debida forma por aute Escribano ¡ úblicc con loe demás doc imento8 de méritos y servicio* quo estime couven'eiitrs.
Jaru.o 16 do Mayo de 1 «77.—Vito Relna-gliato.
Ayuntamiento de Regí .—Secretaría.
Vucrtnt) la ¡»laza d) Mélico Municipal y toreare de este Ayu»tumi dato por fallecimiento dol quo la servia, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerd) con la I Uftre C «rporacibu a) lia servido disponer so proeje la á convocar á h s perforáis e¡ue esté i en aptitud le desempeñar la referida plaza, dotada con el babor un ral de setecientos cincuenta pe o», á fin de quo los qui deseen optar 4 el'r, presenten sus s diciiudea debidamente documentadas cuesta de mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficial de la Hanana, debiendo hacer presente á la vez pura inteligencia de1 facultativo que acepto la I laza; que I; s obligaciones que so le iiuj ouou las encontrará de manifiesto en la Gaceta oli ¡al de los dias 8 de Setiembre, 17 de Octubre, 9 y 15 de Noviembre del año de 1871.
Regla y Mayo 18 de J8Í7.—El Secretario, Felipe Peí cz.