kÜUM
urodueen según los recibos allí ratificados cincuenta {tesos billetes y cuyos alquileres aparecen cedidos po» i ¡el oí á D. José L). Puig.—Considerando- que se lian llenado los requisitos exijidos por el artículo mi! do-cientos diez de la Ley de Eniuiciaimento Livu. Con siderando: que el marido está obligado entre otras cosas, ú proveer (i su consorte de todo lo necesario para ia vida srouu su clase y facultados, auuque uo le baya traído pote ni bienes parafernales.—Visto el art iculo mil doscientos once de dicha ley.— Dijo H. S que debía man .lar y mandaba á D. Juan Gelpí que abone á su consorte 1)4 Dominga González, la cantidad de treinta pesos mensuales anticipados por vía de alimentos provisionales verificando inmediatamente e' pago de la primera mensualidad, entendiéndose osta,desigua«U>n por ahora V siu perjuicio del derecho de las partes del que podrá hacer uso en el juicio correspondiente. - Lo mandó y firmó 8. 8. de que doy fó.— aizpúrua —Juan Andreu. Que así lo tengo mandado en los autos esplicados.—Ha ’ baña Euero 17 de 1S77.—José Manuel do Aizpflrua. Por mandado de 8. Si-Juan Andreu.	A O 25
Eu los autos testamentarios de I) Ignacio Hernández y Otero, ha dispuesto el 8r. O. José Jicamud y
Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se publique por veinte números oonseeuti -vos de la Gaceta oficial de la Habana, el siguiente pian de adjudicación propuesto por la viuda de dicho Hernández y Otero.—Primero: 1)4 Gertrudis de Fuentes, se adjudica to los lo. muebles de la casa habitación y ios esclavos Agustina, Nieves y Cecilio, en el precio tme-¿Vi de su tasación. -Segundo: tambiem se adjudica el ius-eaio «San Rafael» con todas sus tierras, fábricas, es-clavos y demas anexidades, también en el precio íntegro de sil tasación, ascendiente á ochenta y nueve mil novecientos treinta y so:s pesos .su oro; obligándose á HOlVGIlfcílT IH’t* C'Ulílltil <lol pTrilíiO <1.-? HUlllü.’í íi/üiu'H, to i.n las deudas que existan contra la iiiki, reconociendo los censos constituidos en la ti tea y la aseguración á favor de D‘ Lu ¡recia Hernández, se lince pago da lo que en divisoria le corresponde por razón de gananciales ó cuarta marital, ah ma todas la. co.tis causadas y que se causaren en este juicio, así c uno I is de los expedientes seguidos por vanos acreedores contra su difunto esposo, pagará igualmente todos los costos y gastos que judicial ó extrajiidiciai mente so hayan origin idos en el arreglo de los negocios de JD. Ignacio Hernán lez y Otero; y eu el sostenimiento de la finca desde su fallecimiento hasta la fecha: y por último reconocerá eu dicho ingenio <d haber que eu la cueuta de división y partición resuite a favo! de sus menores hijos, cuyas sumas saíiat irá
eu ios casos de la Ley, abonándoles mientras tonto el rédito de un ocho por ciento anual, Y para su ¡sublica-í ion expido el óreseme tí fin de que el que quiera mejorar dicha prodosiemuse presente á hacerlo dentro del termino señalado.— Matanzas Euero 17 de 1877.—buis de Zuriarrain Tolosa.	A 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto se notifique ñor este ór leu en tres números de la Gaceta oficial á D. Ped"oOáiiC8Ía, vecino que era de Regla, el auto de sobreseí miento dictado en ia causa que se le ha seguido por lesiones á D. Andrés Balaguer; y que en su parte-dispositiva dice así.—«C m-sideraudo que de lo actúa lo no es posible determinar quien sea el responsable del hecho de que se trata, puesto que ei ofendido ignora quien fuese su agresor, de conformidad con Jo "representado por el Promotor fiscal; sb sobresee eu esta causa con la debida reserva y co.tas de oficio, consultándose con la »Superioridad^ en la forma de estilo.—Menito Navarro.— Luis^ J. -Marín.» Quauabacoa Enero 18 do 1877.—Luis J. .Mariu -	^
A O 23
EDICTOS.
Don Francisco de Paula Puig Juez de primera instan cia del distrito de la « ¡atedral de Palma do Mallorca. Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á todos los que sé crean con derecho á hereda i á D. Bei-nardo Oabot y Armengual y sus hijos D Lúeas y 1)4 Inés (Jabot y Bibilorui, maturatosele Oriest, sulraganes de 11 vida de Buñola, donde fallecieron, el 1? y 3? eu 27 de Abril le 1873, de Marzo de 1875 y el segundo en Monserrate extramuros de ia 11abana, día de Julio de 1852 (tara que dentro del término de veinte .lias comparezcan á deducirlo en ios autos que sobre su abiu-testato se instruyen eu este juzgado; pues que de no hacerlo les parará e! perjuicio que baya lugar en derecho. Palma 21 de Setiembre de Is7í>.—francisco de Paula Puig.—Pedro García.—E. còpia para su publicación.— lido. Luis Rodríguez.	8 p*
Jj Gandí lo Alnz Juez de primera instancia del Distrito del Cerro.
Por el presentóse hace saber.al público, que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por Marina y Hermano contra Medina y Montero sobre pasos, ñor auto de 11 del corriente lia sido declarada en estado de concurso Ja Sociedad deudora, eu su consecuencia so cita, llama y emplaza á los acreedores do la mencionada Sociedad de Medina y Montero ¡i li n deque dentro de veinte dias se presenten á hacer valer sus derechos con los títulos justificativos de sus créditos.—Habana y Enero 12 da 1877. Cándido Ainz.—Por mandado de 8. 8.—Ldo. Luis Rodríguez.	B
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, se eita> llama y emplaza á D. L irios Llareua, para que eu el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa quo se le sigue por lesiones ñ, i).1 Modesta Donoso cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá v administrad justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la le y por bastantes los estrados dei juzgado donde se ¡e hadíu las notificaciones que ocurran.—Güines y Enero 17 de 1877. Alejandro Lautel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 24
Don Luis Líjpez Hidalgo, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez de paz y deprimerà instancia interino del partido judicial de Colon etc.
Por esta mi 34 carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Eduardo, como de 31 años, de edad, y esclavo, de la dotación del ingenio «Alava» para que en el término de & dias á contar desde ei último aniiu-eio se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por homicidio del asiático Meli t »n cierto y seguro deque si usi io hiciere se la administrará re ¡tu y cumplida ju -ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio que si presente fuere qn tendiéndose todos ios actos del procedi n iento con los estrados del ju ¡gado.—C iloii Euero 17 de 1877.-L. Luis López idatgo—Guillermo Escobedo.
E O 21
' 4!í,Por ésta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, lamo y emplazo á D. Juan Mirano, carpintero que fu del ingenio Colombia y ásu esposa Di Agustina Borges, para que dentro de nueve día. á contar desde el último anuucip se presenten eu este juzgado ¡i descargarse de la culpá-que les resulta eu la causa que se les sigue por maltrato á ia negrita Rita de la dotación de dicho ingenio, que le ocasionaron ia muerte; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cum-pliia justicia; y de no se declararán rebeideay coutil maces para las notificaciones y demás trámites de la eausa. Colon 1U do Euero de 1870.—L. L lis López Hidalgo. Por mandado de 8. 8. Guillermo Escobado.
E O 24
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isiay Juez de primera instancia de esta villa de Baa Antonio Abad de los Baños y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, a todas las personas que se orean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del ui-ícaulinno D. José Echavarrieta, natural del pueblo de Lequeitio, provincia da Vizcaya, vecino que fue dei partido de Güira de Melena, de treinta y nueve años de edad, soltero, del comercio, hijo de D4 Joaquina Echa-varrielu, ignorándose su padre, el ouai falleció en 3L de Octubre ú.utno, habiéndose promovido ei juicio de oficio y siu haberse presentado persona alguna, á obtar á la herencia, pira que dentro del término de veinte dias contados desda esta fecha comparezcan en el juzgado á deducir el que íes asista.—8an Antonio 13 de Euero de 1177.—El Marqués déla Isla.—Por mandado de 8. 8.—
J ose Ignacio Leal. —Santiago de Oromì i —Y para que efecto tuga lo mandado libramos la presente. San Ari-t mio 13 de Euero de 1577.—José Ignacio Leal. Santia-g» de Ordii ña.	E O z4
a ion Antonio Guzman Paluchi, Juez deprimerà instancia de Jaruooy su partido,jete.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emjnazo á D. Antonio Díaz y González, cuyas generales na ignoran, contra quien se sigue causa criminal por falsedad y huno, á un de que se presente en este juzgado ó eu la cárcel pública del mismo eu ei término de nueve dias contados desile esta lecha, áf“ descargarse de I i culpa que le resulta eu dicha causa, seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia, eu lo que la tuviere y eu caso contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrado- del juzgado, pa ráudole el perjuicio que hubiere lugar.—Y' para su inserción eu la Gaceta oficial de ia Habana, libro esta en Jamen á 18 de Enero de 1877.—Antonio Guzmau.—De Orden del 8r. Juez, Rafael Aguiar.	E O 21
Don Eulogio de Geíarde, J uez de primera iustaucia del «¡ai&distrito de Guadalupe.
¡gggjPor este seguudoedicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio OarrioU y Martínez, que estuvo hospedado en ei hotel ViUauueva, para quo dentro del término de 9 dias s, se presente en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala, segu í o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado, del juzgado para los trámites Ulteriores.—Habana Euero zü 'de 1877. —Eulogio de Vciarde.—Por su mandato.—Arturo Galletti. -Y para su publicación eu la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente' eu papel de oficio -por actuarse con esc carácter eu la causa de su referencia, íe ha utsupra.—Artillo Galletti.	E O 24
Dr. U. José Mauuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, &c.
Por este mi tercer edicto, ello, lamo y emplazo á D. Felipe González natural deCanarias, expendedor de billetes de Lotería y vecino de la calle de Villegas entre Muralla y Teniente-Rey, puraque dentro de nueve dias se presente eu Ja Real cárcel á descalcarse de ia culpa
que le resulta en la causa que le sigo por estafa A D. (3 a- j uno Fernandez, cierto de que si así lo hiciere lo admi- ¡ aistraré recta y cumplida justicia y de no ie declararé •ebeide e uituiuis incurso en las penas de la ley y por ¡ »aitante, los es' rudos del juzga lo. —Habana 17 de Fue co de 1177.—José Manuel do Aizpúruá.—Por m de 8. 8. Eiig-nio Pouton.	E O si
rimi Recarédo Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Beleu.
Por esta ini carta do edicto, cito, llamo y era-alazo a D. Constantino Noriega, natutral de Asturias, y cuyas teínas generales no constan y ¡i I). Ignacio del Rosario natural de Canarias vecino de esta, capato-', de muelle y mayor de edad, para que en'el término den lias se presenten eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpas que les resultan en la causa criminal que en unión de otro se Iesigue po defraudación al Estado, cierto y seguro si asi lo verifican de quo se ¡os oirá y administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes contumaces ó incursos eu las penas de la ley dándose bor bastantes los estrados del juzgado.—Habana 2 de Diciem nv de 1873.—R. Conejo.—Jot-quin Laucís.	E O 25
Por es a nn segunda orti de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Pulgarou, coni » de 2) A 21 años ile edad ycuyas dem is generales se ignoran, para que en ei término de nueva dias se presente eu la cárcel de estaciuiiadá descargnarse de la culpa que le resulta en la causa qu9 en un io de otro.se le sigue
por homiei lio de un ni ireuo deieonocido cierto y seguro si así lo hace de oírsele v administrársele recta justicia y de lo contrario se le declarará reb.lde y contumaz é iucur.so en las penas de la ley, dándote por bastante lo. estrados del ju/.g ulo para la. notificaciones que ocurran.— Dado eu la Habana en 29 d j Euero tle 1676.— R. Conejo—Joaquín Lañéis.	. E O 21
Don Benito Navarro y Figueroa, J uez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi 3 y último euictocito, llamo y emplazo á D. Fernando Paz y Perez, natural y vecino de Regla, soltero, ejercitado eu la mar y da 20 años de edad y al pardo Romualdo Serra, natural y vecino de Regla soltero, herrero y de diez y ocho años de edad par » que dentro de nueve dias se presenten presos en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa formada por hurto de una plancha de obre á D. Francisco Terrà ciertos y seguros que si así lo hiciereu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coutuni ices é incursos en las penas de la ley.—Guanabaeoa 18 de Enero de 1877.— Benito Navarro.—Por mandado de S. S. Luis	Marin.
Y para su publicación libro la presente. —Guauabacoa 18 de Euero de 1S77.—Luis J. Manu. E O 13
REMATES.
En el concurso voluntario de D. Adriano Pinera y D. Jacinto Tapia, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia por ante mí se anuncie al público haberse señalado ei dia 22 dei que cursa para la venta en pública subasta de ios bienes del juicio consistentes en nn ingenio de fabricar azúcar ubicado en la jurisdicción de Sugna Ja Grande partido de Ceia de Pablo, denominado «Elisa» compuesto de veinte y tres caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas, útiles a labranza, siembras animales y demas anexidades: y su dotación de esclavos compuesta de diez, así como el servicio de diez emancipados y diez y siete asiáticos recoutrata ios, ap-eciado lodo en cincuenta mil pesos eu oro,á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran á verificarlo el dia señalado ó antes por conducto de la escribanía.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente eu C ir,lanas á 2 de Enero de 1877.—Pablo L. Ochoa. R O 25 Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce de la mañana del dia 8 de Febrero próximo en el juzgado situado én la calle de O-Reilly número cincuenta, para el remate de la casa calle de las Virtudes número ciento cincuenta y nueve, retasada eu cuatro mil cuatrocientos treinta y nueve pesos sesenta y cinco centavos en oro, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo 'queso le admitirá, pues se ha de rematar eu dicho dia en favor de quien mas diere.—Que así io tengo dispuesto eu los autos que sigue D. Juau Amelich y Vila contra D. Juan Manuel Moya eu cobro ejecutivo de pesos.— Dado en la Habaua A 13 de Enero de 1877.—Cándido Ainz.— Por mandado de 8. 8.—L'io. Luis Rodríguez.—-Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial, expido esta en la propia fecha.—Ldo. Luis Rodrigue«.	R 25
Don Eulogio de Velarde, J uez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por ei presente, hago saber: que eu el expediente instruido á instancia de D4 Isabel de la Plata y sus hijos, herederos y sucesores del difunto D. José Castillo -maroz, solicitando la venta de algunas propiedades del caudal,hereditario para cubrir responsabilidades del mismo, be dispuesto se saque á pública subasta por término de treinta dias la manzana do terreno comprendida entra la. calles de Lealtad, Campanario, Figuras y Cármen distribuidas en casas que se hal'an eu construcción y avaluada con las fábrica, que encierra eia la suma de cuarenta y cuatro mil ciento treinta y cuatro pesos cincuenta y ciuco centavos eu oro, debiendo rematarse eu el mejor postorei dia siete de Marzo próximo venidero, eu su cousecueticia todo el que se interese acuda ai juzgado calle de Compostela número luí), á las doce dal dia indicado oiría inteligencia de quo no se a !mitirà postura inferior al avalúo.—-Haba na i8 de Enero de 1877—Eulogio de Velarde.—Por mandado do 8. 8. Rafael del Pino.—Y para su pobli cacion por tres números consecutivos lia la Gaceta oficial libro ia presente eu la’propia techa.—Rafael del Fine.	E 24
El Sr. D, Manuel de Zavalay Escolar Juez da primera instancia de esta villa y su partido judicial, eu auto de esta fecha dictado por ante mí en el juicio ejecutivo ipiasigue D. Francisco Diaz Vaidé.s como cesionario de D. Máximo Martínez y Alvarez contra ia parda Fran cisca Pujadas y Herrera en cobro do pesos, ha dispuesto se saque & pública subasta una casa de manipostería y teja, coa dos ventanas á la callo y puerta de entrada, con zaguau, de un solo piso ó planta b »ja, y el medio solar ó fundo eu que la' misma se halla construida; cuyo predio se encuentra situado en la calle de Santo Elena »le esta localidad, ocupa eu la actualidad eu inquilinato el Sr. Ldo. D. Francisco de Sotolongo y Perez; y linda según la noticia que de autos se desprende, por el Norte con pertenencias del pardo Pablo González, por el Silicon la calle mencionada, por el Este con otro medio so lar de la Pujada y por el Oeste con propiedades de D. Pedro Taillacq, cuya propiedad como queda enunciado se euagenacon el medio solar en que está edificada, el cual forma parte del solar número quinientos noventa y uno moderno y quinieutos sesenta y siete antiguo cuyo solar li lula eu str conjunto à la derecha, entrando con el designado bajo ¡os númetos quinientos noventa moderno y quinientos sesenta y ocho antiguo; á la izquierda con el quinientos noventa y dos moderno y quinientos sesenta y seis antiguo y por el fondo con el quinientos cuarenta y nueve moderno y quinientos sesenta y cuatro antiguo; de ia propiedad de la demandada parda Francisca Pujadas, los cuales han sido justipreciados en la cantidad «le seis mil quinientos cuarenta y nuevo pesos los y medio centavos en oro, designando en dicho provisto 8. 8. para que tenga efecto dicha venta en remate público el dia v de Febrero del próximo año de 1871 á las ocho de su mañauaen los estrados del juzgado de esta localidad, debiendo de anunciarse por edictos que se fijarán en sitios públicos y se publicarán eu la Piacela oficial de la Habaua y periódicos de esta villa, no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios de la tasación.—Y cunaplieudo lo mandado expido el presente visado por 8. 8'.—Cien fuegos 19 de Diciembre de 1876.—Emigdio Nieto. .	j¿ ¿¡3
A consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por D. l aureano Pequeño contra D. Juan Lainbdeu en cobro de pesos, ha señalado el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, ei dia 16 dei entrante Febrero á las doce dei mismo para el remate de una casa de védil dad situada eu ia calle de las Lagunas número 53 re» tasada eu la suma de tres mil trescientos diez y siete pesos setenta y cuatro centavos y cuya casa es de mampostéela y tejas.—Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente.— Habau i y Enero 15 de 1877.-Por D. Carlos Laurent, Joaquín Lañéis.	R oj
CONVOC ATOMIAS.
Don Antonio -ierray Gato, Juez de primera instancia del partido judicial do Alacranes.
Hago saber: que habiéndose declarado en concurso necesario de acreedores á D. Fabian García v uo habiéndose opuesto este, dentro del término señalado ñor la
Ley se na por consentida dicha declaratoria convocándose por este medio á sus acreedores á fin de que se mv-senteu en este juzgado dentro de veinte días con los títulos justificativos de sus créditos, segu lo dispuesto eu el articulo u iS de la Ley de Enjuiciamiento Civil. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Alacranes á L ì »le Euero dé 1877 dierra y Gato.—Por su mandado, Venancio Días dei \! illar.	/,
DE OFICIO.
dos roses, no había bohíos ni ranchos que demostra-
o oficio á que se ha reducido el sumario instruido contra Irán permanencia. So empezó rudo combate en el ). Agustín Hernández Caneda por lesiones á D. Fran- [ centro <
paz
Ga-
A consecuencia del juicio verbal de faltas que cursa
d	'	■• ••	■ ------------
D. A gusti -	- -	--	.
cisco Busque y Reyes lia dispuesto el Sr. Juez d le i'uc- | p|¡||)er s ii ] >1 ei ite del distrito de Monserrate Ldo. 1> mdado |,riel Rodríguez Pere/, so cite por oste Orden al referido B oque y Reyes por ignorarse su domicilio, para que el di i'hnbii posterior al último anuncio, comparezca en este juzgado de 12 á 2 de la tardo A celebrila dicho juicio con íaotra parte; a Ivirti'nd sole deque porsu inconcur-roticia injustificada còliti miará el mismo eu su rebeldía. Y para lá publicacióny cumplimieutoexpiilo la presénte.—Habana 18 de Enero de 1877.—Gabriel Muñoz, 8o-cret» rio.	G G 23
El Sr. Ü. Felipe Sanchez y Romero, Juez do primera instancia del di-trito de la Catedral, lia dispuesto auto mí que per tres números do la Gaceta oficial se cite para que á primera audiencia comparezca en este juzgado áD. José Rodríguez, vecino que fué del lintel Europa.—Habana 16 de Euero do 1877.—Ledo. Agustín Valerio	G G 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-ion. parante mí en la causa contra D. Adrian Pié y Moilan por tentativa de estafa, que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á 1>. '¡Arlos Agüero, ve-¡ ci "o que era de la calle de la Economía á liti de que evacúe un acto ue justicia en causa criminal.—Habana 19 de Enero de 1877.—Joaquiu ij-aneís. O O 25 El Sr. Juez de prime a instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto que se conv que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á L). Manuel (Jouso empleado »ue fué del ingouio Caridad ue Apodaca, para que en el término de nueve dias á contar desde el último anuncio, se presente eu este juzgado por conducto de la escribanía del acruario á evacuar un acto de justicia en la causa contra D. Florencio ilei Hoyo por sospechas de hurto de reses de las haciendas Hauábana y cayo Espino.—‘Colon Enero 17 de 1877.— Guillermo Escobedo.	E O 24
El Sr. Juez interino de primera instancia por ante mí ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Laureano Catón, vecino de Cárdenas pam me en:el término »le nueve dias á contar desde el último anuncio se presati te en este juzgado por conpucto de la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia eu ia causa formada por hurto de dinero y cédula de veciudal al referido asiático.—Colon 16 de Euero de 18»7.—Guilleimo Escobedo. O O 21 El Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera
del potrero ael cual fué desaiojado el enemigo, sosteniéndose por último detrás de la cerea que repasa el Primer Hoyo, en donde dio á conocor por ¡a permanencia en el nutrido fuego de su infantería y salidas por los flancos do su caballería, que intentó con insistencia envolver á las fuerzas mas avanzadas de la columna que avisada por los exploradores hallados en la Tinaja, sehabia dispuesto para el combate, eligiendo la cima del potrero y cerca mencionada como punto á propósito por lo ventajoso ;i su favor, ya que además do sus condiciones defensivas lo aseguraba ia retirada, pero el avance resuelto de to la vanguardia, que ni por un momon-to dejó de apoyarse mùtuamente y el movimiento envolvente efectuado por la fuerza del centro unidas á los fuegos cruzados del centro.sobre la línea del onemi o, decidió á este en declararse en precipitada fuga con fuego al principio, mas bien pronto silenciosa y desbandada. 8e le persiguió lo que juzgué oportuno y teniendo eu cuenta la marcha penosa que traía la columna no solo por haber recorrido la distancia de Limónos á las inmediaciones de Sta. Elena, sino por los reconocimientos que tuve necesidad de practicar para hallar el rastro reunido del enemigo, la falta de raciones y municiones, lo inservibles en que estaban las fuerzas montadas, y el deseo de dejar en punto apropósito los heridos, i resolví llegará este campamento para desde él y en mejores condiciones salir en la madrugada del dia de mañana con objeto de continuar la persecución. El fuego duró una hora. Ei enemigo presentó en la acción de 400 á 500 hombres entro Infantería y Caballería mandada el total de la fuerza por el cabecilla Pancho Jiménez; dejó sobre el campo un hombre muerto y dos caballos, recogiéndose otro de estos en buen estado de servicio, pudiendo asegurar á V. E. que retiró bajas de consideración particularmente en Ia2? y 3?- posición que defendió. La columna ha tenido un cabo y tros soldados heridos que no instancia de esta villa, ha dispuesto á couseeneucia úe ! podrán utilizarse. He quedado muy satisfecho del la causa eli minai seguida por desaparición de D. Barto- comportamiento tenido por todos los individuos que lome do la Torre, que por tres números consecutivos 1	1	-	•	.....
de ia Gaceta oficial se convoque á dicho D. Bartolomé de la Torre, que eu 13 de Noviembre último se ausentó de su casa en el partido rural ite esta villa, con dirección á Vuelta Abajo, en solicitud de posturas de tabaco, llevando al efecto de ciento cincuenta á doscientos pesos, una yegua alazana, rosilla y otra balia clara, cuyo individuo es natural de Batabauó, de veinte años, soltero, de estatura a ta, picado de viruelas, rubio de barba na-
coniponen esta columna, en el combate del dia de hoy; pero sobre todo se han distinguido y debo re-| comendar á V. E. muy particularmente al Coronel : Teniente Coronel primer Jefe de Cazadores de Isa-i bel II D. Alvaro Suarez y Valdés que mandando la ; vanguardia ha dado bastantes muestras de la inteli-_______________________________________________ I gencia y bizarría que tanto le distingue y tan acreciente, ojos verdosos, color blaueo, ó iba vestido con ea- j di tada tiene, y asimismo á los Capitanes D. José
D. Manuel Valdona y al Teniente de Serrano y al cabo de la
misa de holanda cruda, pantalon de d il cazador fino, zapatos de baqueta y sombrero de jipijapa de ala recoji-da, así como tambleu se eouvoqueu á las personas que puedan dar razón del paradero da aquel, á fin deque »leutro de nueve dias comparezca en el juzgado á eva euar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Guauajay Euero 19 de 1877. Manuel de J. Aroclia.	(j o 24
E! Sr. Juez deprimera instancia del distrito deBelen, ha dispuesto por ante mi que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Federico Molina, vecino qnefué de la calzada de Belascoain uúoi. 105, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana 8 de Enero de 1877.—Francisco Ozeguera.	o o 24
El Sr. Juez de primera, iustaacla interino del distrito Je la Catedral, ha dispuest. ante mí se
por tres números de ia Gaceta oficial á Jas personas que se crean con derecho á un lío de tasajo ocupado al pardo Florencio Pelaez.—Habana Enero i? de 1877.—Bernar-(lino Suarez.	(j q c¡i
EiSr. Juez de primera instaucia del distrito del Cerro, cu providencia da esta lecha se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A un individuo anciano, que ahora seis meses vino á esta capital procedeute de Matanzas y hallándose en la calzada de Jesús del Monte, fonda de D. Pedro Fernandez Herrero, proponiendo la venta de un caballo, coior bailo y como de seis y media cuartas de alzada^ otro individuo también anciano le ofreció comprárselo, siempre que se lo diese en pruebas, quien obsenieu lo esto, tomó dicho caballo con sus arreos y se marchó sin traerlo mas á su dueño; á liu de que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente á deducir el derecho que viere asistirle.— V para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 17 de Enero de 1877.—Gabriel de Salinas.	<j (j
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia »leí distrito del Míonserrate, eu ia causa que por ante mí cursa por lobo á D. Manuel Corral García, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque Rafael Perez, vecino que era de la calle Auchá del Norte número doscientos treinta y nno, para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la referida cau-sa. —Y para quedo dispuesto tenga su mus exacto cumplimiento, libro la presente en la Habaua á 17 de Enero do is77.—Fernando Novell.	(; <j ¿3
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque ¡í las personas que se consideren con derecho á dos latasd s manteca que en la noche del diez del corriente aoandonaroit dos negros eu la bo^ diga de la cálle de Factoría número sesenta y cuatro barrio de ia Ceiba para que se presenten en esté juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento ti oro ia presente.—Habtna 15 de 1877.—Juau Andreu.	o O 24
El Sr. Juez de primera instancia fie esta villa ha dispuesto cou esta fecha y por aute mí que por tres números consecutivos dj la Gaceta olieiat se ha»'a sub»ral asiático Florencio colono del ingenio Jesús María y que fugó del presidio Departamental de la Habana, que la ascendencia de las costas ocasionadas en la causa que se siguió por lesiones á D José Elias Alvarez es' fie quinientos cincuenta y siete pesos setouoay cinco centavos para que dentro de quinto dia después Uel últimoauuLicio comparezca A miuifestar su conformidad ó disentimiento, apercibido de que eu caso contrario se procederá á lo que correspou ia — Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guauajay 18 de Euero'de 1877. Amonio Perez.	C O 2i
Dou Reoaredo Ooueio y Custodio, Juez de primera ins
taueia dei distrito iie Beien.
Por el presente se convoca á D. Santiago Poveda, para que comparezcan en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de ambas instancias eu la causa que se ie siguió por faltas.—Habana 10 de Enero de 1877c— R. Conejo. Por mandado de 8. 8. Joaquín Lancia
m ,	C O 20
JFor el presence se convoca á D. Ciríaco Alfonso y & D. Ensebio Fernaudez y Feruaudez. para que comparezcan eu ia escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo cu ia causa que se les siguió por le.moues.— o abana Enero 10 de 1877.—R. Conejo.—For mandado de 8. 8. Joaquín Laueí».
Queregeta y
la 54 guerrilla D. Nicanor
misma José Mañea, al cabo de gastadores de Isabel Segunda Ramón López González.
Conforme con mis temores que tuve el honor de comunicar á V. E. supe poi un prisionero.que hice el 31 al acampar ea la Tinaja, que todas las partidas insurrectas de la jurisdicción estaban acampadas en Palmarejo (á una legua do mí) y que para el dia 2 tenían citados en aquel campamento á todos loa rancheros y gente disponible, y aun cuando el cogido ignoraba el punto, sabia que era para atacar un poblado, quo según todas las probabilidades debía "convoque ! °l convoy ser detenido en Juan Hernández por faltas 1 de medios de trasportes y oorno quiera que toda la fuerza disponible en el Jíbaro eran unos 170 hombres, (nada sanos) no es difícil que hubieran conseguido su objeto. Antes de amanecer marchó sobre el campamento donde no me esperaron, ségní el rastro hasta el ramblazo do Espinal y marché al Jíbaro á racionarme para volver á Palmero el dia 2 que era el de la cita. En aquel punto encontré al .Coronel Gaseó imposibilitado de hacer operación ninguna por que toda la fuerza de que se podía disponer de Reus era la que he dicho á V. E. sin embargo me propuse inmediatamente salir con ella, y al amanecer por dos caminos sobre Palmero, teniendo tan solo unos tiros con los exploradores. Suponiendo que la retirada había sido hacia el «Gayo del infierno»» ó Aserradero marchó él por las Charcas al primer punto y yo me dirigí al segundo, no encontrando rastro. El Coronel Gaseé sostuvo combate en ol (layo, siguiendo aquella noche después do haber acampado etrel sitio de la accon á reunirse conmigo según habíamos convenido. 151 3 por el Cayo y Palmero seguimos el rastro encontrando acampado al enemigo en el Primer Hoyo. Apesar de ser las 5 de la tardo dispuse el ataque que se llevó acabo con decisión, su caballería cargó lo mismo que el dia anterior poro tuvo que retroceder. Nuestras bajas, 2 muertos y 5 heridos, el enemigo debió tener bastantes porque se le hizo mucho fuego á quema ropa y si las retiró se debió á que se hizo de noche antes de acabar el combato. El Comandante de Vergara D. Pedro Co-nell y el Capitán de la 4. p guerrilla D. José Garles trabajaron mucho como siempre, por lo que me permito recomendarlos eficazmente á V. E. no hablando á V. E. del Capitán de partido D. Alejandro Urquizo porque nadie mejor que el Coron«'! Gaseó, podrá informarle do los buenos servicios que prestó. Hoy todo el dia hemos continuado la persecución del enemigo habiendo acampado alas 5 de de la tarde. Al amanecer y aun cuando desdo esta mañana no tengo raciones lo seguiré con la fuerza de Vergara, puesto que ha entrado en mi zona, marchando con Reus y los heridos y enfermos al Jíbaro aquel Sr. Coronel.—Creo de mi deber hacer presente á V. E. que sin aumentar las fuerzas que aquel manda no podrá impedir, que como ahora pe reúnan eu su zona 500 insurrectos.
División de Sancti-Spíritus.—14 Brigada.—14 Media Brigada. E. S.—El dia 19 del corriente llegó á este pun to'el Sr. Coronel Puentes con 200 hombres de Vergara y como me manifestase que por un prisionero, sabía que el enemigo se reunía en el llamado Cayo del Infierno, le propuse inmediatamente la salida para este punto, lo que se verificó e dia 2 al amanecer, llevando además de lu columna antes dicha toda la fuerza disponible de Reus, total ISO hombres y 25 caballos del 3er. escuadrón eunidas ambas columnas salieron ingenio Palmero, separándose
O o 23
24
Ei Sr Juez de
Pr"l’era instancia del distrito del Cerro en la causa contra D. Baldomcro Piñeiro por hur-
(líspuesto que por tres se convoque áD. Juau
números déla" Gaceta Diaz Cell
to, ha
oficia. —-------“ "• «*“«*“ urn* veas, para one
dentro de quinto día se presente en este juz’-ado á ov» ruar nn acto de justicia en dicha causa.—Yapara su an sereiou en ia Gaceta oficial libro la preseti te!
Enero 22 de 1877.—Por aaliuas, José Nicola
Habana de O riega.
En el juicio de faltas á que fue reduíidato clusa
formada por la herida que recibió D. Raí,. Travieso
üe dispuesto que por tres numeras de la (¡aceto ,nieto! se convoque»al jóven D, Santiago Perez, natural de esta soltero, de l4anoj, eludíante, vecino,pie fué de a,', ! de 8o.nerue.os cuarenta y cinco, para que en 'primera audiencia después de la ultima convocatoria se presen e eu el juzgado Habana noventa, para un acto de tos-tieia, apereifiido de rebeldía si no lo verillc»	.
Enero 18 de 1877.—Alberto Chiappí.	' ’ iaL,aua
c O 25
HABANA 21 DE ENERO DE 1877.
Partes detallados dados por el Brigadier D. Camilo Polavieja y Forondos D. Francisco Fuentes y D. Federico Maroto y G >soo, de los encuentros tenidos los días 2, 3, 8 y 10 del actual cou las partidas insurrectas concentradas en Cayo del Infierno y Primer Hoyo, ai mando del Cabecilla Pancho Jiménez.
Comandancia, General de SmcH-Spíritus.—Estado Mayor. — Exorno. »Sr.—Reunidos eu ol dia de ayer cu “Limones" el Batallón Cazadores do Isabel Segunda y la 54 guerrilla volante que formábala columna á mis órdenes, y convencido ya por ios reconocimientos que desde Juau Criollo practicó el Tle. Coronel Valdés, de los que me dio cuenta á su incorporación, y por los practicados por mí desdo Guayacanes »le que las fuerzas enemig ts batidas segttn noticias extraoficiales por los coroneles Gaseo y Fuentes en Cayo del Infierno y Ramblanzon, uo hablan cruzado el camino central, y por lo mismo era de suponer siguieran reunidas ó diseminadas en ol territorio comprendido en la zona del Jíbaro; decidí en la madrugada del dia de hoy dirigir las operaciones hacia el Sur y reconocer los puntos de Sabana Abajo, entrada de Cornal, potreros de la Tinaja, Primer Hoyo, Sta. filena y Palmero. — Eu la entrada del potrero de la Tinaja algunos exploradores enemigos cambiaron disparos con los de la columna, retirándose diseminados en dirección al primer Hoyo. En ol Ramblanzon que existe entre los potreros de la Tinaja y Primer Hoyo observé no soio el rustro de los exploradores antes dichos sino el do fuerza do caballería que desde luego supuse enemiga á juzgar por la justa que dejaba; yo cotí las precauciones convenientes y dispuesto á entrar en fuego porque según avanzaba, el rastro indicaba la proximidad do ¡a fuerza .que lo mareaba, oí la descarga
de las avanzadas enemigas sobre la extrema van guardia de la columna, esta contestó, y apoyada por dos compañías de Isabel II cargó cou decisión á la fuerza enemiga que dejó su primer posición en la que había establecido un campamento provisional, y digo esto porque si bien en él tenía fuegos encendidos, comidas condimentándose y resto de
del Principe, dirección del
en la del
deros donde se hallaba según habíamos convenido el Coronel Fuentes, á donde llegué al amanecer. Inmediatamente so emprendió la marcha al Cayo fiel Infierno allí se reconoció el rastro y so siguió por Ramblazo potrero de la Jíbara, Palmero, hasta el primer Hoyo, [potrero de Sta. Elena] y aquí E. S. ceso en mi relato, puosto que el Sr. Coronel Fuentes Jefe entonces de ámbas columnas, habrá dado parte á V. E. de la acción del primor Hoyo, sus resultados y persecución del enemigo al siguiente dia hasta Barranco Alto desde donde el [5] me dirigí cou los heridos, enfermos y acémilas al Jibaro, continuando el Coronel Fuentes la persecución. Las fuerzas del enemigo las considero en 400 Infantes y 200 caballos al mando del cabecilla Pancho Jiménez y otros Subalternos. Creo de mi deber manifestar á V. E. que dado el exiguo número de la fuerza de la columna á mis órdenes quo os toda de la que pude disponer, so debe en primer término el resultado de las operaciones, á la acertada y bien conocida cooperación del Sr. Coronel Fuentes. Todos han cumplido con su deber, pero faltaría sino hiciera á V. E. especial mención del Capitán de partido D Alejandro Urquizo, Teniente de caballería D Luis Tudriani, Capitán do Milicias de caballoría á mis órdenes D. Cárlos Crutidoy Capitán do Reus Lamuela, así como el Sargento de ia guerrilla de Reus que salió gravemente herido.

RELACIONES JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
SOCIEDAD» S ANONIMAS.
Compañía de alm acenes de Regla y Banco del Comercio.
En Junta general celebrada el dia 16 del corriente se acordó repartir á los Sres. accionistas un diviúendo de tres por ciento en oro pagadero en billetes dei Banco Español de la Habana al tipo de ciento por ciento de premio por resto de las utilidades obtenidas eu el año de ¡876. Loque se pone eu conocimiento de los Sres. accionistas para que desde el dia 24 del corriente puedan ocurrirá la Contaduría de esta. Compañía á percibirlo, provistos de su correspondientes títulos de acciones.—Habaua Enero 17 de 1377.—Ei Director, J. A. Fesser.
PAIU'K
PUERTO
M
DE
lL
LA
Vi\ ni..
HABANA.
LVrilAli to leí: TitiHAIA.
Dia 21.
De Panzacola eu 10 días, gol. amer. Laura Lewis, cap. Raymond, tou. 78, cou maderas á Bum barn.
Dia 22.
De N. York eu 8 dlas, vap. amer. Hadji, cap. Jobiu, tou. 059, cou efectos â Hamel ó hijos.
---Moute» ideo eu 51 dias, berg. esp. Roger de Flor,
cap. Alsina, ton. 195, con tasajo á J. Balcells y Comp.
WA».* tf AN.
Para N. York vap. amer: City of Veracruz, cap. Daa-keu.
---N. Orleans bare. esp. Reuon, cap. Anlet.
---N. Orleans bare, norueg. Leo, cap. Anderson.
----Ságua berg. amer. Hattie 8. Bishop, cap. Bishop.
----Burdeos berg. esp. Celta, cap. Urrudina.
----»St. Mary bare. esp. Elvira, cap. Esberc.
----Cárdenas bare. esp. Olano, cap Lenga.
---Cayo Hueso viv. amer. George Hterss, cap. Curry
----Cayo Hueso viv. amer. Autartic, cap. Pearce.
—■—Matanzas bare. esp. Sofia, cap. (Jarriga.
RSPKC/TA<HTf,OK.
Tim
Sr. Coronel Fuentes media legua antes do llegar en dirección de Ramblazo; reconocido este punto y Palmero, resultó que el enemigo se dirigía por el camino de las Charcas: el Coronel Fuentes desde ol Ramblazo se dirigió por Palmero, á los Derramaderos, comprendiendo que la salida del enemigo debía sor por aquel punto; el quo suscribe con la fuerza de Reus, lo hizo siguiendo el rastro del enemigo hasta el potrero de Jibaro, donde se encontró Ja primera avanzada que rompió el fuego, penetrando por el callejón que conduce al Cayo del Infierno á donde salió la fuerza del Regimiento Caballería del Príncipe desplegado en Tiradores, bajo ei fuego del enemigo que"se bañaba en una ceja de monte al frente, con ia caballería formada á su derecha, Y á fuerza do Infantería penetró á favor do esta guerrilla eu el potrero, descabezando á la izquierda para apoyarse eu el monte, éste cesó y encontrando que el terreno era una manigua- espesa, hubo que formar las dos primeras compañías en batalla con el frente al enemigo, y ya era tiempo, pues su caballería cargaba, pero fué recibida por un nútrido fuego de filas. Al ser rechazado, dispuse quo el Escuadrón del Príncipe cargase, lo que verificó con decisión, hasta que recibido por la Infante ría tuvo que replegarse á la derecha, en este mo monto había entrado toda la pequoñ3 fuerza de h
batallón de tres de las acémilas que se hallaban montadas con 27 enfermos, La caballería enemiga volvió á cargar entonces por el centro sobre 40 hombres que el que suscribe tenía reunidos, llegando á 50 pasos de las filas, cuyo fuevo le hizo retrocoder, en.cuyo momento ordené la segunda carga, y el ataque simultáneo de la infantería ni frente del potrero, hasta tomar ol monte de donde desalojé al enemigo que se pronunció en retirada, dejando sobre al campo 2 hombres y 3 caballos muertos, varios de estos heridos y 8 útiles cogidos, con señales de haber retirado sus bajas. Dueño del campamento y faltando solo algunos minutos para anochecer seguí la marcha hasta la laguna de Juan García, [Las Charcas] donde acampé. A la una y mediado la madrugada comprendiendo I" importante de la persecución y Ja imposibilidad de hacerlo por mí, puesto que la reducida columna de Reus efecto de la penosa jornada y mal estado de su salud en general me lo impedía, levantó el campamento y salí en direeeion á Derrama-
columnt y formado una línea de grupos protegiendo la salida del monte
IT
IJj
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
211 función de abono.—Turno impar.
Para el Mártes 23 de Enero de 1877.
8e pondrá en es cena la ópera titulada:
MARIA DI ROHAM.
Empezará á las ocho.
TEATRO PAIRET.
Temporada inaugural do 1877.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. Empresa Julián.
14 funcio-n de abono.—Turno impar.
Para el Mártes 23 de Enero de 1877.
Se pondrá en escena la ópera, dividida en 4 actos, titulada:
LA FAVORITA.
Empezará á las ocho.
TEATRO LEKSUNDI.
ALBI8U.
Gran función extraordinaria.
Para el Mártes 23 de Enero de 1877.
En celebridad de los dias de S. M. el rey D. Alfonso XII. A beueficio de la tiple cómica D.p Virtudes Feruaudez.
1? La zarzuela eu tres actos, titulada: CATALINA.
2? Divertimiento de baile en un cuadro, titulado: LA MASCARITA.
3? La zarzuela en un acto
D. POMPE YO EN CARNAVAL.
Empezará á las ocho.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
Temporada inaugural.
Para el Mártes 23 de Enero de 1877.
Eu celebridad de los dias de S. M. el Rey D. Alfonso XII.
Gran corrida por la cuadrilla Mejicana.
A beneficio del Cementerio de Regla.
Con permiso de la Superioridad, y presidiendo la plaza la Autoridad competente.
(Sí el tiempo lo permite.)
Se lidiarán
CUATRO TOROS DE MUERTE UNO DE CAPEO Y UNO DE COLEO.
En el toro de capeo, habrá PALO ENSEBADO que contendrá 25 pesos eu billetes del Banco y varios otros objetos para el que logre cogerlos.
La corrida empezará á las 3£ en punto.
Imp. del Gobierno y Capitanía Generai f-»b S, M

