m»
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
H6m. 80.
dfc
Miércoles 4 de Abril de 1877.—Santos Isidoro arzobispo de Sevilla y Theodulo lector.—Circular en el Cerro.
PA.KTK OFICIAL.
■«.a	---
IMUMEKA «SECCION.
OFICINAS SU PE RIO RES GEN ERALES,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISL A DE CUBA.
HACIENDA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 26 de Enero último, el Rea] Decreto que sigue:
Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el Real Decre-t siguiente:-En vista de las razones expues-:3 por el Ministerio de Ultramar, de acuerdo . n el Consejo de Ministros y oido el Consejo de Estado en Pleno, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo Io Todos los débitos á favor del Tesoro procedentes de créditos de censos, diezmos, alcabalas, derechos, antiguos, y demas atrasos de contribuciones, anteriores á primero de Julio de 1872, que por espontánea iniciativa de los deudores se hiciesen efectivos en el Tesoro dentro de los tres meses siguientes á la fecha de la publicación de este Decreto en la Isla de Cuba, obtendrán el beneficio de condonación del 50 p. g de su importe.—Segundo.—Los pendientes decobro por todos conceptos contraidos desde l9 de Julio del setenta y dos, hasta treinta de Junio del setenta y cinco; obtendrán el benelicio de un 25 p.g en favor de los deudores, si estos expontáneamente hacen efectivo su ingreso en el Tesoro dentro del plazo fijado en el artículo anterior.—Tercero.—Esta bonificación quedará reducida á la mitad durante los tres meses siguientes al dia en que espire el plazo anterior; y trascurridos, se harán efectivos los débitos que resulten pendientes do cobro, precisamente en oro, por la vía ejecutiva de apremio y con arreglo á las disposiciones vigentes.—Cuarto.—Se exceptúan do este beneficio los débitos cuyo cobro esté ya acordado en virtud de expediente y resolución firme de la Dirección de Hacienda; los que por consecuencia de procedimiento ó en virtud de expediente incoado con posterioridad al 30 de Junio último, deben ser satisfechos sin demora; los procedentes de compras de bienes del Estado ó redención de censos; los de Aduanas y Rentas que estén garantizados con pagarés en virtud de disposiciones vigentes ó de moratorias otorgadas por la Administración; y los que sean exigibles á segundos contribuyentes.—Quinto.—El Ministro de Ultramar adoptará las disposiciones oportunas parala ejecución de este Decreto.—Dado en Palacio á 2G de Enero de 1877.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera.—De orden de S.M. lo traslado á V. E. para su puntual cumplimiento, recomendándole que de acuerdo con la Dirección de Hacienda dicte las instrucciones que estime oportunas para la mejor ejecución de lo dispuesto, dando de ello conocimiento á este Ministerio á los fines que procedan, y remitiendo mensual-mente estado de la recaudación que llegue á realizarse por razón del beneficio otorga-do.»
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de esta Isla para conocimiento público y que los deudores al Tesoro á quienes se contrae puedan optar dentro del plazo que principia en el dia de hoy á los beneficios que esta Real disposición les dispensa, para lo cual se dictan con esta misma fecha, de acuerdo con la Dirección General de Hacienda, las disposiciones convenientes.
Habana 6 de Marzo de 1877.
Joaquín JoveHar.
Dirección G-eneral de Macienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General se i a servido aprobar á propuesta de esta
brecciori la siguiente Instrucción para evar á efecto el Real Decreto de 26 .e Enero de este año, sobre condonación á los deudores que por expontánea iniciativa, ingresen sus débitos en las Cajas de la Hacienda dentro de los plazos y prescripciones que en dicho Real Decreto publicado en esta misma fecha, se determinan.
articulo l.°
Así que las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas de efcta Isla, reciban por conducto de sus Jefes principales, la Gaceta en que se publique el Real Decreto mencionado y la presente instrucción, lo circularán del mismo modo, y por todos los medios, en sus respectivas jurisdicciones para conocimiento general, excitando á los deudores á que concurran al pago de sus obligaciones, dentro de los casos, plazos y beneficios, respectivamente concedidos.
ARTICULO 2.°
Dentro de los plazos mencionados, las Administraciones y Colecturías, pondrán de manifiesto á las personas que se presenten en su carácter de deudores ó apoderados de los mismos, cuantos datos y noticias
les pidan, con el fin de conocer el importe y circunstancias de sus adeudos, con lo domas que á este fin les convenga.
ARTICULO 3.°
Los deudores que deseen obtener los beneficios que concede el Real Decreto de 16 de Enero de este año, lo solicitarán por medio de instancias dirigidas á las Administraciones y Colecturías de Rentas ó de Aduanas, según la procedencia del adeudo, de cuyas instancias obtendrán, el correspondiente recibo.
Las oficinas procederán, así que reciban las instancias, á practicar las correspondientes liquidaciones.
Diariamente participarán á la Dirección General el número de solicitudes que reciban, y el importe del adeudo que representen.
Estos documentos, con los demás que se expresarán, se han de unir á los cargaré-mes coniò justificantes de la cuenta de Rentas públicas mensual, que deben rendir.
ARTICULO 4. °
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, practicarán los ingresos de que se trata, encabezando los cargaremes con la sección, capítulo, artículo, concepto y presupuesto, ó año natural, á que el ingreso corresponda.
En el fondo de los cargaremes, y después de expresar el nombre del deudor y la suma, en oro ó billetes, que ha de entregar, se expresará la procedencia del crédito; el tanto por ciento que por condonación se abona, y el artículo del Real Decreto en que esté comprendido dicho beneficio. Estas circunstancias se repetirán además por medio del siguiente ejemplo y demostración.
Importe del adeudo [en oro ó billetes] .......................... $ 2000
Por entrega efectiva... $	1500
1 n un recibo, que se a-coinpaña, expresivo del 25 p. g que se le abona por condonación, como crédito comprendido en
el artículo..del Real
Decreto de 26 de Enero de 1877....;......... $	500
Total........... $	2000	Igual.
Las cartas de pago han de llevar estrictamente las mismas circunstancias y redacción que los cargarémes.
ARTICULO 59
Para la operación de ingreso de que trata el artículo anterior, los interesados suscribirán por duplicado los recibos del iinpprte de la condonación: uno de estos se unirá como justificante á su respectivo cargareme, conservando el otro la oficina.
ARTICULO 6?
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y do Aduanas, rendirán respectiva y mensualmente á sus Principales, un estado nominal y detallado de los ingresos obtenidos por virtud del Real Decreto de condonación: Este estado expresará los nombres de los deudores; concepto del adeudo, su importe efectivo [metálico ó billetes] ingresado en el Tesoro; ascendencia de la condonación, y intimamente el total que produzca una y otra partida.
ARTICULO 7?
Mensualmente también, las Colecturías de Rentas y las Administraciones y Colecturías de Aduanas, remitirán con análoga relación, á las Administraciones Depositarías de Rentas de su demarcación, el segundo ejemplar de los recibos de condonación facilitados por los interesados: Estos recibos, con los de cada Administración local de Rentas, por sus propias operaciones, serán remitidos por estas á la Ordenación Central do Pagos, por cuya oficina y la Tesorería General, se formalizarán convenientemente, datándose con cargo á la sección 4* capítulo 8?, artículo 1° «Minoración de ingresos.»
ARTICULO 8?
Dentro do los tres meses que el Real Decreto concede paralas diversas condonaciones, las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas de esta Isla, formarán relaciones nominales de los débitos de todas clases que existaná favor del Tesoro en sus localidades, contraídas hasta 30 de Junio de 1875, las cuales serán debidamente autorizadas por los Jefes fiscales y administrativos de las oficinas.
Estas relaciones deberán contener los nombres de los deudores; los ramos ó conceptos de los adeudos; el presupuesto, ó año natural, á que correspondan, y su importe en pesos, con una ultima casilla para observaciones, por las que puedan ocurrir.
Al terminar los tres meses, contados desde la publicación del Real Decreto de 26 de Enero, las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, cerrarán dichas relaciones, con exclusión de los que hu-
bieren satisfecho durante los tres meses sus adeudos, de suerte que resulten en ellas los deudores en descubierto; y las remitirán á las Administraciones Principales respectivas, quedándose con copia autorizada.
ARTICULO
Las relaciones nominales por débitos de todas clases, pendientes de cobro, á que se contrae el articulo anterior, las formarán las oficinas de Hacienda, con vista de los expedientas en que resulten declarados los créditos á favor de la misma, con vista de los demás documentos legales y oficiales que los determinen, y con presencia de los recibos de todas clases expedidos g no realizados, que en las dependencias existan.
ARTICULO 10.
En sus partes diarios de ingresos, en renglón y concepto separado, determinarán las oficinas, el importe de lo que recauden por virtud de esta Real disposición, cuya suma llevarán, con las demás operaciones de ingreso, á la suma total.
ARTICULO 11.
Desde la fecha de la publicación del Real Decreto de 26 de Enero citado, y mién-tras duren los términos de condonación por él establecidos, cesarán las investigaciones de todas clases por adeudos anteriores á la fecha de 30 de Junio de 1875.
,	ARTICULO 12.
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, serán directamente responsables de los perjuicios que puedan ocasionar al Tesoro, y tie su inmediato reintegro, por equivocada é indebida concesión .de mayores beneficios á los deudores, que los estrictamente prescritos para cada caso, en el Real decreto de 26 de Enero del corriente año.
Lo serán igualmente, si admitieren a-deudos de los expresamente exceptuados de la condonación.
ARTICULO 13.
El Administrador ó Colector de Rentas y de Aduanas, que á los 15 dias do tras-currido el plazo de tres meses desde la publicación ele esta Instrucción, no hubiese formado y remitido á la Administración Principal, ú oficina superior, la relación de deudores de que trata el artículo 89, sufrirá la pérdida de tantos dias de haber cuantos tarde en poner este dato en la Administración de Correos de su localidad, sin perjuicio de lo demas que proceda.
La Superioridad adoptará igualmente la disposición que corresponda, en el caso de omisión en dichas relaciones de algún adeudo legítimamente declarado, y existente en las dependencias administrativas.
Rabana 6 de Marzo de-1877.
José Cánovas del Castillo.
los que desoeu iutereiarse en la súbala puedan tornir ios datos y notici»« que les c invengan en las oficinas do B enes embargadas, calle de Mercaderes número 2, donde se hal an de manifiesto el presupuesto y pliego de condiciones.
liaba na Marzo ìli de 1877,—José del Campo.'
Li Administración Pdncijal de Rentas a’qui.a en pública subasta y bijo ¡as condiciones que so ex; rezan á continuación, les esclavos ixistentes en e Depósito municipal de Trinidad, donde se hail >n de manifiesto; dicho acto tendrá luga- el dia lé de Abril próximo á las doce.de su mañana lasoucims de la Sección de Bienes Eraba gados é incaut idos, cade de Mercade-
las doci de la mañana, ante la Junta de suba-*-tis y bajo el pliego de condiciones que i continuación se expresa.
llabaDH 14 do Marzo de 1877.—El Administrador, José del Campo.
PLIEGO DE CONDICION JS.
1.16 Lis proposiciones se baiái en pliegos cerrados y no se admitirá btuguua q ¡e no cubra la tasación.
2.	p El pago del impurte de la ubasta y el depósito del ft p.§ para tomar pon en la mie-ma se verificara precisamente en or
3.	p Para que puedan ser a proposiciones contenidas en ¡os plb de inclairse en las mismas la caria o
rcs núrniro 2 y á la vez eu ¡a A ImiuistiacioD I acredite haber depositado efi la Tes rería geno-d Reut.,9 d* Trinidad.	!	ral una cantidad equivalente al 6 p.?, de la ta-
1“—El arrendamiento será por tiem lude-' 8a0’°á del terreno. También podrá presentarse
retidas las ;os, habrá i pago que
tiuido después de trascurridos los tres pr.meros ro eses.
2®—Se adjad carán indiridual.rnei-te,«xeep-tos los que qo la líela-iou nowiual es limi tan para ser arreadados juntos al que hiciere tarjo-res proposiciones, prVfir é idos« el que las haga por todo el lote, entendiéndote que eu importe ha de se- satisfecho en oro.
Sí—Dara garantir el cumplimiento del cou-trato se depositará en las cajas de esta Oficina, antes de recb ir los esoluvos, el imjorte de un rute.
4?—En care de fuga ó muerte de algún esclavo, el arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á la Otíciu».
5?—L >s arrendatarios de esclavos tendrán ob'igacicn de mantenerlos, vestirlos y calzar os, y en caso de eníern e lad, podrán asistirlos por su cuenta ó remitirlos á eita Oficina.
6® — Las proposiciones se harán por escrito, embazándose las que no cubran el tipo de tust-eion. En caso de presentarse dos ó más ig ia-Icp,se ahriiá puja durante cinco minutos,
7®—Los hij s de los esclavos que se expresan en la relación, aunque aquellos no lo sean, uose podrán separar de sus pudres y serán eui-ladi s por los arren lat. ríos como s .8 patronos, lurante el tiemp > do! arrendamiento.
HiLana 23 de Marzo de 1877.—Josi dd Campo.
Modelo de proposición.
D. N. N...........veoiuo de la calle de......número.....otrece por.....*-Bc!aví s de Bienes Embargados la cantidad de.....pesi s en oro men-
sual, sometiéndose en todas y cada una de sus partís al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial. —Habana, fooba y firma.
l’or. disposición superior se saca á jública -ubasta un trozo de terreno, situado en el Ionio de le mai z nía 66 de la calzada do Sau Lázaro. Dicho terreno mido 68 metros de longitud E. O. v 20 do latitud N. B. ó sea úna superficie de 1160 melroB cua liad<>->. lia sido tasado por el Arquitecto del E tadu en §1740 en oro.
El remate tendrá lugar en esta Administración Principal el t.ia Ü de Abril próx ino á
dicha carta de pago con posterioridh j á la presentación del pliego, ó eu o] acto de abrirse la »ubasta.
4.65 Constituida ia junta pira la subasta en el lugar pr jipado y on ei día y hor» 6tfia ajo’, el Sr. Presídeme declarará abieitaéatpc.ro no se procederá á la apertura de pliegos hada que iraya trascurrido medía hors.
6.89 En ei caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no huh ese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por puja“ á la lian , y B olamente entre los autores de las misma-, haciendo la adjudlcuc'on eu tavordel quemas ventajas ofrezca.
6. p El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al eu que se apruebe el remate por el Exciuo. Sr. Director General de íljcieiida, y los nueve restantes en iguales dias de los rúo» siguientes, mediante la tórmuli sucion de jagerés que suscriba el com-praioi; ¡uedando hipotecados ¿ U responsabilidad de .os pagos, el solar respi c«.ivo y las obras (ue en él se ejecute i.
7.88 Los anuncios relativos á esta remate y demás gastos que se origi ion, los abonará el rematador.
Modelo de proposición»3.
D. N. N. vecino de........calle ...uúme-
o.....enterado del auuucio pui lioado m la Gaceta del dia....y de las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas, hace proposición parala subastado un terreno al fondo de la matiz mu 65 déla cazada de San Lázaro, en la cantidad de....[en letraj pesos oro, obligándo-
se á jumplir, aprobadas que seau las condiciones expresadas en el pliego de su referencia, y á satisfacer los derechos de medición, deslinde, anuncios y demás que so originen.
II ibana.........Fecha y firma.
Eda Administr icioa ha dispuesto tuspen der el remate de 40 bocoyes de azúcar embar-
ÍadosáD. Jaime T. Wendrell, y cuyo iemate eboría tener lugar el día 4 de Abril próximo. .Lo que se anuncia al público para 6U conocimiento.....................
Habana 31 di Marzo de 1877.—E'. Administrador, Josi del Campo.
ORDENACION GENERAL DE RAGOS DE LA ISLA DE CUBA.
El Exorno. Sr. Gobernador Goneral, á propuesta de esta Dirección, so ha servido disponer que du-ranto el presento mes, el tipe de bonificación para pagos en billetes del banco Español de la Habana de las obligaciones liquidadas on oro, sea el de 124 P o > ® reserva do rectificarlo según las oscilaciones del mercado, on cuyo caso rata Dirección cuidará ; de proponer á S. E. el que deba rejir.
Habana Io de Abril de 1877.—José Cánovas del Castillo.
CAPITANIA GKNERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estad i Mayor.—Siccion 1®
El Excmo, Sr. Goman lente General Subinspector de liigei1 ieros «te e-ta Ida, pu comunicación de f cha 15 del nvs actual, dice al Excmo. Sr. Gapi an Generó lo que sigue:
«Excmo. Sr :—No bebiendo rtsuiiado rpto para Mae tro de <jb«a< «’litares de 3. p clase más que uno de loe q ¡i- toncurrierou á los exámenes celebrad- s en Di ictubre ú tmo pira cubrir nieve de las expresadas pluzts va« antes, y existiend > lo lavia ocho, engo el honor de hacerlo presente á V. E. por si se «ligua disponer su publicación en ia Gaceta oficial, con objeto de facilitar la concurren«: a de aspirantes á que se lee admita á ¡os ejercicios prévios á ¡a adju-dicscion de las mináis, <|ue deberán celebrarse, seguu reglamento. «tespu-s de irascurridoel plazo de tres meses >1« sde ¡apublicación. Loe que se consideren con !as condiciones que se requeren y deseen ocupar algiiaa de ellas, podrán formular sus solicitudes y d rijirlas á esta Comandancia General Sub-I.iieprccioii, donde ántes se les enterará, ei lo pre'e ni'-n, de los requisitos necesarios al efecto y demás circunstancias.»
Lo que de orden de 6, E. se publica otila Gaceta oficial para general coi ocimieLto.
Habana 29 de Marzo de 1877—El Brigadier Jefe de E. M., Pedrc de Cuerna.
SEGUIDA blCCCiOJ*.
Administración Principal de Rentas.
Sección de Bieus s embiigadcs é in carnario?.
Acordado por la Sul-Dirección Genoral de Hacienda que eu el dia 4 del entrante Abril á las doce de su mañana se saquen pública subasta las oi rás do reparrciou que liando practi-carse en la casa nóm. 1Í0 calle de Gervasio en esta C¡p:ta', perteneciente á bienes embargados, cuyas obras si htu presupuestado en 619 pesos 45 centavos oro, se unuu-ña «I púllico para que
Estado de las existencias del Tesoro en la tarde de este dia, que lian servido do base para formarla distribución do los pagos que deberán verificarse en la primera quincena del mes de Abril de 1877.
Disponible on Tosororía hoy por lientas. Pagado fuera de distribución..............
Existencia eu Provincias por idem
Total eu Tesorería por Rentas.
Total disponible por Rentas.
Atenciones civiles satisfechas. Idem á satisfacer...............
Total atenciones civiles
Disponiblo para Guerra y Marina.........................................
_ Suma igual a lo disponible. PAGOS.EN TESORERIA.
Total atenciones civiles Pagado á Marina fuera de distribución ..
Idem á satisfacer................I.......
A Guerra........ ........................
A idem para giros.............................
Suma igual á lo dispqnible en Tesorería.
EN PROVINCIAS.
Atenciones civiles. A Guerra.........
EMPRESTITO.
A los Sres. A. López y Compañía, por servicios de Guerra
A Ídem por atenciones civiles..........................
A Guerra á satisfacer.................................
RESUMEN A GUERRA.
En Tesorería.................... ................ ..................
En Provincias.......................................................
Por el empréstito A. López y Comp., por servicios de Guerra ........
Por idem á satisfacer á Guerra .....................................
RESUMEN A MARINA.
Por lo satisfecho A satisfacer ... ...
TOTAL
En Tosororía por Rentas...
En Provincias por idem...
Empréstito...............
GENERAL DISTRIBUIDO.
Habana y V arzo 31 de 1877.—De orden del Excmo. Sr. Director General de General do Pagos, José J. Bolívar.
i Oro.		Plata.	II. BANCO
940750 112378	...	22611	242307 195523
	—		
1053128 523313		22611 9072	437830 191525
15761(1		31683 G2935»	
12378 26743	••		195523 116981
			
391211 153Ï820		31-683	312504 316851
1576441		31683	629355
39121 100000 195000 704599 14108	•		312504
			
		22611	125326
		i	
1053128 2524 521.789		22611	437830 3036 188439
	...	9072	
1576441	—	31683	629355
150000 50000 500000			
			
	...		
			
700000	”		
			
719007 520789 150000 500u00	• • i ' ... ...	22611 9072 31683	125326 188439 	 	
1889796	• • •		313765
100000 195000	i		i
			
			
295.000			
			
1053128 523313 700000		1 22611 9072 1 		437830 191525 i 	
2276441		J 31683	|g29355
Haciend	a.-»	-El Ordenador	