’■; ^*s#ä£äte
■BKIMSrSSW^ÎWMsd^
Doli Luía López Hidalgo, Juez de paz accidentai de prl- , so’tero, de 19 afîos. hojalatero y ein donaiolHo fii<V para
in erti i u.iLi*liciti por m1í3>'üü|íi Ujt ¡»
p u esta ral tercera carta da edi emplazo á tí. Luw ouarez., vedilo d
h «ri qua «pel .’C-rin uo «li nue.v- »«Uim *0
q ie dentro dei (»mimo de K iiii~* s-pre-enta on la i> 'rcai
ptìbiloade " da ciudad, ii desoargarae de la culpa quo ¡0 resulta eli la e.tu~n qua no 1 hlgu> por rodo ni asiatico Esténan SiiVan: òieri'oy sèguf«» dèqn» gl ari lo hiciere
t\ oí'o n.vrno y J agílcy O raudo, presenté,en la
Mrueípúblioa.ale esta villa 1 desearlar.;e do la culpa que le reedita en ia cansa m niña! .que na ¡o rigué por iiórl -On 4 tí JfláU FPiaiJfew© Ga"«l1 Cierto y seguro de q«G ?t ttíi lo hiciera* es le. oirá y- .administroá justicia,; y -de: iu contrario ea le deelorar 1 rebelde o co o umuz y par o •• • lánte's iba estrados del juzgólo púa todas las uoillica-clouea haata eenteiicvu— Colon Mayo !.í de 1*17.—ti.
Lila LSpez Hidalgo,—Porau-juaudado. Mmuel V. L • vurrla	; O
Don Oilrlos Q. de la Torre, Juez oc primera 1 ¡staucia de esta villa y su partido juuieiui.
Por eí prv'Bonte pr.uiír.ediccii v pregón, rito, liaino . ...	... ..	.	.	.
y emplazo A i>. Pedro Suarez, hijo de i>. Francisco y | Composteia 103,1a ¡unta general de aerea turca «obro vecino de Cayajabos, nafa que dentro de hura'« <-iaa 1 nombramiento de síndicos, en oonco >to q 10 aolo aerán contado* desde-ejta fecha, 9* presento en la ccroe!. pú* j pd-nitido. loa «jna huhl ru>. presenta lo aun títulqs ó loa blica da esta villa,; á deafiárgarse do la culpa qüe <9 re- j -presentasen en el acto; habiendo w rosnado ia reí» re
actuación deudora hacer proposiciones dé convenio en
«a putii ica '.ion cu tri*a mi neros do l i Gaout 1 oíí* l.il libro !h presente. — Habana i'.1 do -junio da 1377.— irr.uro Gii! ietti.	L O 10
Por el presento y á consecuencia de! ooimu re->v-juntarlo do acreedores de D. Jo.-Ó Oad ivál y D? fíona Díaz Bérrioí lie iU.*pUesto tenga inr«r él dia2 de jumo prozi-mi> entrante' il la* doce” do au maflnuá, 0« (>t joagid-*,
salta en la causa queaele aigus ¡.or lesiono» g: a vos à. tí. : ae Antonio DiazSíuau l g cierto y sdgvrode que hi así ¡o > di
hiciere se ié dirá y administrará ¡ustioin y u • Jo contra ria se i6 declarara lebelile y contumaz, entendiéndose dicho trámite y 103 dam i« que ocurran con i >, estrados del Tribtiuai.—Que »si lo be dispuesto en Ja referida • aúna,—Qraauaiay Jumo 2 le 1877 —(Jéríos Q delaTor-re.—De órdeu de a. S.—-Manuel de J. Atocha.^ ^
Por esteral primer edicto, cito, Tamo y emplazo & los que so dreau con derecho .1 heredar a los asiáticos Dayil, Autoliny liino, vecinos que fueron de Bahía-Honda y que tallecieron eu 3i de .viuyo del año pa-a lo de 73, en aquel partido, p u a que .1 utro de treinta días comparezcan cu. éste juzga'lo á deducirlo con ios documentos ¡ ¡ ue así to »credi1 u 11.—Dado cilla vili t d Gu 1 najay A 24 de .Hayo Je 1*77. — Uáruis Q.. de la T1 nv. — Por mandado de 8. 3.—Antonio Tere? tí O 0 aion tíecaredo Conejo v Cuito lio, Juez de primera ius-
íanoiu dèi distrito de B. leu.
Por este mi 2’ediatoy pregón, rito llamo y emplazo& Jos asiátlúoB José daiison y Julián Junio ó sea Antonio Gutierre», el priineio natural de Cantón, soltero, cigarrero, y di 3J afije de edad y ,»l «eg.. u io de M »cao eolt-iro, de ¡i9'afiji do e la i y da olido oouin.-ro, para <iue dentro de 7 días contados d -s ie la fecha, se pres-ateu en este júzgalo á hacerse cargo de un 1 noufieaoioq en la eau a que*sa ¡es sigue por falsedad, ciertos y seauros de quoei asi to hicioreu se les a nmuútrara justicia y de no se les declarará rebeldes y conta núes d nn-u sos en las penas da la ley dándose por bastía tes los est a los del juzgado
para las uotldoiOioues-referí 1 is v de 11 ts trámites que
eu la causa ocurran.—Habana 30 de Mayo de 1877.—K. Conejo.— Por »11 íaaud. do, Fruneisco Ozeguera,
tí O 11
Por esta mi tercera carta da edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Facuud) .vlineq uaturil de ám A >-toaio de lo» B ulos g »itero, de traini» y o latro aid >s de edad, otiaio tornero, vacia > que f jó da la calle da id, ib il caba 11 limero diez, «l mal e» conocía» por L iaug », pam qua dentro dai térmiii > da n»iaee di is «a presa ¡te en la Cárcel N»oional da esci eia ia I, íi lasa *rgirsi ¡i ¡ la cuipa que lo resulla en la adusa ¡i 10 si la agua por estala de diez ano »a ue ni ais á t>. l> » um g> F eir •; «leí* t¡» y seguro do qua ai así lo tiiniara se la oirá y a, i u¡111 s* trará i usti da y de lo contrario »ia le declarará reo n de y contumaz y por bastantes lo, e.-tra 1 >s iel juzga i > para los trá tutes ulteriores.—Habana Junio > ie 1377. —rt Conejo.—Por »u mandad.», FV»u isoo Oz gisra. í para, su puulio telón en tres mi, n ro.de laidaceia oficia , pingo la presenta en ia Habana feo a a ut aupiu. —Francisco Ozegaeru.	tí O b
lo I dicho soto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial >e a- j libra ei nroscwte.— iíábana Hayo 2d de •!« 1877.—tíuio-’ gib da Velar le.—PoriuamíadódeB.3., Manuel Barreto.
Camarioca, compuesto da cincuenta y tres caballerías cío tierra y tasado ei todo deqiiose com pone, como son cara po do caída, negrada, boyada, fábricas, máquina y do-njiui íltllta eu trescientos cuatro mil quinientos ocho pes >s aesenta y cuatro centavos oro dot cufio oapaüo!, cuyo acto tendrá efecto el día veinte y seis do Junio próximo entrante á ia* doce do : 11 mañana en la* puur* ns¡l¿i juzgado, sito callo dél Medio número doce,— Que a*t io tengo mandado eu lo3-cjecrttlvos«»gditlos pot et ar. ü. José Frauciseo JBlaz contraD? Fellcit <a Gttuoez. eu cobro de posos---Matanzas Mayo 2s do ¡ J■ -.■—Jo;o Bsaunily Masa»—i’or mandado de (i. S. Aút »pío do andovai y D'oiningúaz.	U 3
Por auto del ¡3r. Juez de primera instancia del distrito líottc de esta cind id en iot ejecutivos que sigue O. Uaiuou Espada contra i)I Cándul» Torres pobre pesos, so «tica á' ¡»líblica subasta por el término de 20 ellas 2 ¡rasas con soa solarqp aiiexos uiia do tabla y teja y la otra de mauipoateria ordinaria, tabla y teja, en ei cuartón del Naranjal, terrenos conocidos por de Pedrajas, formando una quinta de 7 solares marcados con los nú
Don Joaá Uaraarra, Juez do primera instancia de esta villa y dujurl» licciou.
Por esta mi primera cirtt de edioio y rregou, oí to, llamo y emplaz» á >. Salva 1 >r H elia¡/ Fijtrit.v-ciuo que fuá ¡le asa-B anca ni 1» cade >1*1 «Jár ilsh lid mero vainso y din y medio, para q 1 ■ d m r > mi té n»i u, de 9 di »s, oouta 1 >» ds» le 11 fe ni 1, s ¡ presente en uíli d cárcel de es.a vid 1 a escarg ir>e 1, I» c il m q is ie resulta un i» nauta que sala signe en p <r lesto >e» á uí Maria Uiver¡», ci-r.it y «eg ir¡> le ¡jaesi i.sl 1 > uleiar-se le oh'i y «d u> lustrará (Unica V en» a* le ¡lee» .inri rebei isy o »uta n u A me ir,.» e i tas o ;n .0 le 11 l y y por bestallt-» ios e ara lo» leí ju»g» l > para las 11 >t»d-«aoioaes y dsuái trá.ait«« a <■ r ores - 1 i.mabieoi 1 ds imitod«.18 7 — Ga narra — Por m uid 1 1 > ¡i» « -8 J.»-se Sosa y Cantillo.	tí O 10
Poresie mi " y iHtlmoeillcto, cit >, lanío y emplazoá D. Juan tí unos (i) T ipita y a D. M gnei V»ni b «J Uo mingue», cuyas generales se. ¡gu¡»ran, para que d ntio de nueve di ts oa ¡presenten pre os en la . • áreeí ¡ie esta villa, á de-0»rgarsa de la culpa qu les ie»uita an ia cutis 1 qus se les «igue por i'ob > y lesiones al moreno Jo ó GJlizaie?; oleitosy seg tros ¡Jeque si a-i lo liic et'ea »e les oirá y aiministiurá justicy ¡te lo eontrario.se les de» “rG^-aufinjetieliles y.O » tUiiiaces ó uicnlSos en las ponas le la ley.—X ¿iím»	zm--.» omn. inr > la i»re ente.— Juan >-
oaC'ia J jum 4 le i8»7.— ¡»'3 G.nir-n.—1-.„	. , i,,
de ¡i. «. Lufa J. Mano.—Y par ¡ ¡>ubii¡-miou iiiro iu presente.—jUaUabacoa 4 no Junio 23 de 13.7 —1, as J. Ma lu.	5|' ia—“—
moa Angel Curros Martin, Juez de primera luetanuia «vi di»l rito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y 01 c> >11. olio, liara » y empias > ii •>■ Maiiuel G ireía ¡. role»onsu, hijo de I>. ¡3 > bustiaii v D Junan t, nal na', de L »gr fi », «citen, -ie treinta y da ufio i de e.la 1 y la ra n»r, paa que dentro de nueve días a¡; presente en e*le júzgate, á upa »rar abogado y procura lor qUs contesten «1 uasiáloquese le ha coiieri lo ¡ie la aousioion liso ai a » o »usi qu • se lt> sigue por huno al momio -ticar 10 cri »Mo. cier.o y seguro qus él ¿afín íil ¡ce se le oirá y a imnM»; rará justicia y iie uo se le declarará rebel-ie.y contumaz v por instantes los cetra los de ju/.g .do para q 1« con el los re <1:1-tieu la diófi » tramite.—Huana y.Ju ¡i.) i ¡- 87/.— .ángel OurnB —Pur BU manda Fernando N »v.» V.
E O 12
Foreste mi tercer e iictry pr gon. cío >n«uo y si» plazo tí D. Aguariu Martínez, a aac.il de Galicia,'solté: o, y de 7 afio.i tie e Jal, para que duut - ¡Je días después de pabnaadocl iliumo aunuoio, as presen•« n la Caree! de esta ciudad, á detenrg »r»e de la cU1 >.t ¡.pie le remit í en la causa que so ie is que por esta:a, oierti* y seguro que ai asi lo Hiciere uo ie oirá y a luituistiari jueticia y ae na «e la doclarárá rebel le y eoatu uaa y por bastantes Jo, estrados del juzgado para quec-m vilo» »» nueu-da dicho tramita y loa ¡lemis qu ocurran.— Habana 4 do Juníyo de 18*7.—Angel Curro».—Poren miniad), Fernando Novell.	tí O t>
i>ou fieuastuu ns Cubas y Ferna.iJez, Jua; au primera instanota del dutrio ) ¡iel Pilar.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo ¡tíos quise consideren con derecho t la Itere lar a i>. Ma mal rtivs-im Iglú ias, natural de Pa iro.i, en I» i¡si 1, o >m > de oui cuenta afios de edad, c.-ua to, curpiutero-y ve.m » de esta ciad 1 i, doads faileeió en el uiJt ¡ls Hetiemfeíédol afto próximo pasad >, para qu» en el té* at.i » ds uviuta ¡ii *s cauca ios des is ia pablio cioa ds e ¡es o liet¡>t as pereo-iian ea esto iuzgad¡> á deducir el ¡jus les asista u i los auto* que se instruyen »obre dich > u -intsaUt»: «i asi 10 hicioreu ae le* oirá y a i ministrar 1 juettata y de lo'ion-trario les parará el parj lioio coasiguionts en las. actúa-oioues. tngutendj estas su curso.—Habana y Mayo 23 uo lS77.—S»b ¡sciaa de Cubas.—Por man lado de ¡á. S -L. J. tíamou P »rtooarrero.	tí o 10
Por ti presenta y uitimo edicto cito, llimo y emplea*) á todos loaq ie *s c¡»usi ler»*a *ou der adío d la Herencia de D. Francisco Vela y ttaiz, natural de H í lela deldJaer", #u Vaiialoli t, veeiu * >e Fu ¡lites Graule-., soltura, dopen.líente, de diez v -uneve afi m *1« e-la ly fallecido ou el H »spital ds Cari la 1 d) -8ah Fe Upe y ¡áautnigo eu Julio de 1-73, para qae eu el lórimn** de treinta «ha» con a ios dss iel t pao**o 1010a .1 * este o listo comparezcan «n este iuzg 1 i» • 1 io>a ».*>. qu) ie mura yen tob e diodoabintesta o a ríe lucir eiqae ios asistí, si así lo meieren se ios 011 á y a lmiui erara justi*;ia y de-i*,» contrario se seguirá a leia ite *. n tus a* t 1 iei*»ne>, par índoles el perjuicio consiguiente, lia »an t y .VI >y.» 20 «le 1877.—bebttstiaa *le Cucas.—Por mauua io iie .8. 8. —1¡. J. tíi'iloLi p.n'toca rero.	tí O 10
Por ei presente e-iiet-o.hago saber, que ¿i con secuencia d«l iucidoute & ra t eta neutarl * fiel tir. D. Franase» Cüacou, form »do.para tratarse de !•>« aeue d.»s oé ebra* do- por ios acreedores de *lich > 8 . Oh león, he Jis,»u -ato so iiiatruya á Uí Josefa Fernán iez8i v i, v*u 1 * -le;.»I»r tuifZ *iei Cerro, de ia las uion de e*> las-iesa * aig > ¡»mélica la eu diouo juico, ¡»ara <¡u ; en el tónu u*> je *-g judo *ii¡i Ocuna a eXpouer lo qae t-ng * p »r con ve.ii -ule. — Habana Junio 01« 13*7. eoia-lui de Cao —P-»r mandido ue 8. 8.—A¡e,au ir , N una—Y p ra.ju. teu ga electo ¡il> ■*» la preeant.-. -ü»u.ia.t jaun» •> *..- ts77 — Atu andró Nufi :t.	tí O .0
Leu tíuiogio d.- Viciarle, Juez de primera tu »inncin del distrit*) d-J Ga t,iaiu.»e.
Por e.te ui. ¡»l'iuler tí u -to CÍ.t :-, llamo >' .euipl z > á D. Auto.110 tí.aue-» . Biauc-», 111,0 .0 ú. tí ,fia. y t>7 María, natural *i * Asta-ivs, a-iiter», irveure i»sa¡i-»s y d l eo mercio, á .11-le qa i teatro lm tór n u-.Jeuae-ve días 0 >ntt lo* Ij- Ij jmi leen t, «e prese*.te en. este juzgtto, sito valle de Oo a »oiuoa ud a er.» cieno » u icvv, ú u.»murar p.-»cara <>r -¡ue con c **a •• er de cura t.»r *s defienda en ¡a -musa -iue.se ie sig ie por nu. u á *o. .»1 UUtíi »uguso-j U <r s, a percutí i * ¡u • de u » veri.»; mu se Jo leCiai'a á rend ltí y ooiiitl n z o oa-ti »i* .0» e.st. *1-dos dclj.i* ad*> ,¡ai * los tr i.u ie* ulerio. e.-Je. ,, >c *i nueut'.— »I » a ía Iu i o •> té *>»7. --'i.i-.-g, ».i • V r .e. Por »u m*u iut->, Arta*-» Gtlltí.i 1. — Y >n..*«a ;>ar n-sa don en *ies iiamerus -le i.* (í ce*-i oii n 1 .»r , senté.— rabana junio j de io. 7.—A .a.*< U -.1 ¡
tí O il
Por este mi s-gundt carta -le i-dict-», *-,t , na »i-> y emplazo a t*. ,iuau Birtoloue.y .Vo ia.1. oa'tirai .e F->u» tevedi'u, vecin-i u*e*'«ta. -o.t r-», *1 q»*:;.*iio »*.-, -ie 2y ..ii¡»
Ímraqi.e dentro-iel Itíiiui.».. as ni" - ..is -u .t-se ii-¡«.*n a tíeai Ciro 1 <le«st*cip-tal a *e-c’u'_,.i **^ i, cu*-pa tj ie »e rebulla *¡-*1 iu alisa *¡.1.1-1 .* * *¡ io e :L- si^as por roüo .1« uin roy pre-j-r-s 1 .». tí.a u ■ tí z jan, oicrto y segur » de u'esi úa: 1» uieiere e íodit i y & lIU*uísti'-r 1 rece i y o U)¡»tid i, sl**.ia J ---**> e.»..¡ raí * . &eje deelaraiá luóel le y eoii'-.u na:: é ia. u -o eu la:, sj-ma» he ia i.e.r y poi bisiante. *.»s est a i ».^ .le. j j/ga ib los ir 1 i ¡fi-s qu : ói irian. Hao-.ia ö ié J-.j i , é Ig 7, — tíujogio i*« V'.'ia* -tí. — r'.ar s*i 111* *1.*).., .-i^uU »: T>nriel°-	tí ¡ I >
por esta pr mar edict-i, cito, lam > y em... *./,.» a 30SÖ ¿tUtí>UiO V**zqatz y _8*iaUe, natufai »le ra Corulla,
giO___ ________ -	-
i o 10
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arturo V’iil iherihcsa y del) Parra, mt iral,de Mira-ga, soltero, de veinte y ocho jilos y del comercio, para que dentro del termino ¡lu un .ve di 1« ae presente en la ÍU il Cárcel de esu» ciudad á descargarse do la culpi que le resulta eu la causa que so le signe por hurto á tí. Manuel del Valle y Uresoy ; cierto y as {uro de que si asi lo hiciere ae le oirá y administrar i justicia y de lo contrario se Jo declarará robe Me y coutum 1* y por bastantes lo» estrado» dei juzgado par 1 los tramites ulteriores dol procedimiento.—tí »baña Mayo 30 de 1*77.™Eulogio de Velar de.—Por su mandado, Arturo Gatletti. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres ud lie-ros da ia Gaceta oficial, libro la presente, fecha la mis • mu.—Arturo Gaheiti.	tí O 9
Por este mi 3? y Ultimo «dicto V pregón, cito, liarao y emplazo ai pardo Francisco Valdés, natural da esta, c¡»ollero, de veinte uüos du edad y vecino de la callo *ie BernaZ 1 mtimaro diez y ocho, para que en el término de nueve días *e oreaenté eu la cárcel de esta ciada I. á descargarse do la euqia q io ie resulta en ia causa que contra éi se instruya en estejuzga io por hurto á tí. José María Tronco o; cierto y seg iro que si así lo haoe, se *e oirá y ad-nilustrara ju ,*iou y oas*> contrario será declarado reoelde y contumaz, incurro en la» penas de ia 1 y y por bastantes los estrado» ie¡ juzgado para los iráuli • tes ulteriores—Habana Mayo SJ *lu lu/ — Eulogio rio Velarde. —Por man i ito-le 8. 8. —Rafael deiPin».—Y parasu 'ublieacion eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta eluda,1, libro la preácnte en la Habana al dia do su fecha.—itaiaul dei Pino.
0 0	9
*
HEDIATE».
A couseeuenoia da un exhorto del juzgido de Artillería d - Oastilla la Nueva, 10 ra qu*> se v*-ndan eu pd-bliai snbasti los bienes exisientss en esta I-uu, corres-¡londiuutes 6 lo* he redoro i de tí.1 Dominga ra-trey .1 aclis, h i dispuesto el 3r. tí. Sebastian ds Onuas ,y Fernandez, Jaez de primera motan :i 1 d;1 distrito iel Pilar unos mí; «pie ¡» >r me llo *ie la G iceta oli-éal *íe esta ciu dad en tros mi «ieroa c*»nsecutivos -e anuncie al páblico el remata que el illa 1-3 del corriente á 1 ib doce.<1* sil imS tua «o na de verificar en ei juzga i ’,. «ico en la calle •ie8 »Ó M r iel n libero ochenta y nuevo, d) ios bienes sigu.e.iLec —ü u *rá a «Una i 1 en 1.4 ca*le 1**1 Cnrizao ud aero v mu» so s rs a-iafi 1 en ¡ill’do-oient m un pesos uohent'i » siseo oe itavo*, *>tra o *«i *ouugu aá I'i anterior *.-« la mtíraa callo dol Uuraz jo número Valuta \ o-dio, re asada e*i un ciento t eee pisos trei ita y nchocónra-tnv*»-*, ei d -Te.iho de rearooompra *ls la cas u a ie de Ae-»s-a nd aero o e.ito nusV 1 qis iué Ven li ia su pae.o en ir», iiiii peso-, es.au 1*> tas vi» nútli cí-a on ares m i ¡ui* nieutos eiacuéiua v <;Uá r.» peso* u jura v cinco ceiiia-v is, *iiez v nu Ve mil iiaiu,cutos p •» > • que r*>oo meen un c 11«) p >r cielito aun ». q i-j p tg» tí. J »-.a B. H- rnaii-t»z, euaiv ti |»-u »5 q ia r-suairon ¡ - tvor-le ÚJ F'-lipt M a i t il- IT r iL , -.1 e * i * 10 « J -II 1 U «io 1 » o »11 ios ó diio-que uo se han cobrado uesde ¡ i *ño de ¡Si.), un oré lit > de iná* <le ses ata mil p:«(>«« i tí. C moui.s*» *l«l 8r. Tjiiitíiite 'pronei tí. tía ai-.g»d ■ U¿,ct», y p>f u ti* m> ¡a parís q ae pa • 11 oorro» > m ie* á ue o ueivd'ió* ed terreno 1 leía mu i¡u «J1 *i y Gi*aa-1.).» x fin «o qae ei algu ra .»eisoiui *j isíurc nacerles ¡ir ipo-ici *1 -»curra al lugar .lesigua lo ei din v nof r fifi la lo* » ¡ti -•» i la e-orib un 1 de m* cargo a iastruir-e: alv*ruáii>*i ,¡ ie u¡>*« ¡tira liria proposiciones rsspeoto á ras *i- os,
¡ ;u 110 cubra i u ¡»r * ;io 1.xL ■ rr * de su re* isaji »»i — .!*■ »ana Jamo IV de 1**77. -A»«ju í-lro Nafiuz. jí 12 ip-'ni üu ui > vinz j asz-íj oriol na 11 »muela dui distrito del Cerro.
Por el presenté se hace ¡v*l *;;«o q ia el día 21 do Junio pros a o ¡i las -iooe en et jU'.g» ib, cario de O H s.uy -* so *. h * ,iu ru.U itarei lage u-i leilj > 1 lo «Justiz» tasa 1-» 00.1 su* ter* nos -- - ***--..* ^	** ¡ ...,. * o crei-iLa y
H,,ii a , a * 1 ri-r»-.*i*inus **,■'*'■1-- y - —* ¡ j>*» •*) *ot iihl¡iv
tav or->, á oonsc■eueueia de la* diligencia.» pa» a »vidas contra la 81ra. i>. M *ri» Antonia P» iroso c > u >oara.l»ra *i 1 bu ¡«jítiina herul *na. «.»ore eu oóíiinieuto lo ejei UEo-i’u: 1 ¡i 1 le pie ei que *i Mará h uur p i.siniM eerno *!• zci ¡ e*i su o porta una 1.— iauaua itidi vla/ode 18?¡.—*Jao-lido Aiaz. — Y para su pnbi.e toioa-eu 1,1 Gnu*ta *» iciul iibroesta en 3 de JUaio fie Is77. r*o iu. L 11- ft »1'fiques.
E U
El r. Juea fie púa del distúto dal Cer'r », ¡.u io es •le pu llera nt-.ia * u* en el co i-tarso l-e tí. F* »icis jo Pedro, x coiisecuo.iioia de los mi-alo* y oualemoii» a i
tnilliitífUOL U tí ) il i 'MjjFVi i.) riü.1 *. tC -JÍ uilii .11 lijj idi
C »Tiente meS.á l«ts fioej - l) U ni á » iñen a» p ur-ra¡ del juzga lo, parce rn.n*té ¡1 * fos ailJuoqu aSrrul 6Í siiniceussci iu ds. remate, pr >ee..¿.nite, *l -¡t ing >¡iio .Mere ;dse} lili l * q .1 toj que quimán * hacer pivpqsi* üum socarran ei d.a, hará y iagir ex,»'est.los y antes ¡i ¡a esoribantá á in.tuiV-'-ode n is »or-iimoíos. — H maua i limo 6 .10 1 >7 7.— . ¡a k Jj ue i» »driguií.	K 10
Don Eulogio de Vei a-ie, Ju <4 de ¿Jíl.ner.a instancia del di .trito d- Gaa íaidpe.
IJ->r el ¡»resrale edi t >, h’ diapue-to «,¡ !i ig 1 -abe:* al público i*u para el -día i >.ee *le Jai» próxim » á i i.* once -ij ra matí tu 1 y ou la. sala audiencia fi ¡ mi, iuz{a 1-», so celebre e* r mate *l > u ia v 'i*¿ts y ¡»cil» av *s p .r¡, •* y fice fracciones m¿* -e.jj íñ i! que córra-P >u ¡en a tí; y Uredo y tí. Antonio'1 M mn eú una oasa culo ¡lu la» Duina» ¡adulero um», cuyas fracciones - lo oasa s ¡gua la t isaOlou g .»neiai (¡no se ha n.*ó ¡o de ia mis 1111 mcorran quinten • t >fi cin,menta y cinco pesos veinte y do* Céricavi».s *,ro, bien euteadido que no se admitirá propoai-cion alguna que disminuya ei precio liquMo antes referido. -Y *>ara «a publicación por la .aceta oficrat loro eí presente. — liabau'a ó de J nulo de 1877 —Eaiogio do Veíarde.tí-Por ¡.andado do 8 8. itatael del Pino.	ü 10
tíou E luardo Urdan * y Merry, JHez de primera instancia del distrito *le la Cateara!..
Ford presenta edicto se anuncia al público que á consecuencia *lo la testara jilearía do ijf .M*u'cstiua ala Ja us Boyes y por auto de este din, so h i st»ünado e. illa 12 *ie Judo próximo entrante á las oace do su ni diurna en ios estra los dei juzgado, siio calle del Constara io nú -moro diez y ocho, para ei remate de la casa eaue de K VliUgigudo número diez y ocho, tasada 011 la caminad *ie cinc » mil seiscientos c uco peso* cincuenta y un centavos eu oro y la negra nourorada Manuela conga, da od ;:o lavandera, t v»a la t-11 en itrocieutos ¡>tf*os ca.uoien en oro; det>i.ra u » a ivertirse que u > se admitir.in pinturas que no ouorau t » lo el varar en que h *n aido tusada dicua easay negra Manuela.— »baa 1 Jan o 5 de lr>/7. Ol'dufia. Por m mdaio do tí. B ¡raardmo Saarez. Y para su inserción ou ¡a Gueet.u ofio.ai libro ia presente. H *buiia Junió ó do 1877. —lácrnardino tíuui’ez.
It 10
Por el presentase anuncia al público el re*natoqiie
JP3, c'Jfi y 20)
res, recpuoeíeuilo la imp -siclou de ciento oinouenta pe sos oró con el cinco por ciento anual oro sin descontar ia otras cargas que puedan afectarla, retasados en la cantidad de íetecieutos cincuenta y tres pesos ochenta y nueve centavos oro (irl cuño espaflol eu su totalidad, .los cusas 011 la calle *ie Salamanca número 110 y 112 do manipostería mixta, construidas ia primera, ó 11 213 metros y 81 decímetros cuadrados do área,-y la segunda abraza 191 metros y 52 decímetros cuadrados retasada también sin descontar las cargas que puedan afectarla eu mil ciento veinte pasos ochenta y cinco centavos en oro, señalándose parasu remate las doce del dia veinte de Junio próximo entrante.—Y para su publicación libro la presa te.—.Matanzas 28 de Mayo do 1877.—a uto-uio de Sandoval y Domínguez.	JR 3
En ol intestado de tí. Francisco Zangroniz, lie dispuesto se ¡laxa saber al nfiblico estar oeúaladas las doce "dei dia 30 de Junto próximo entrante para .ei remate de ios bienes del juicio cbiisistsntes en el potrero Probidrd situado en Bainoa, jurisdicción deJarueo, compuesto do*3.) hectárea* y XOil metros planos de tierra, con sus f .bricas y demás anexidades, retasado, en Ó333 pesos 34 centavos; mía casa en eibt Mocil 1 calle Real número 13, retasada en 1752 pesos 17 centavos; otra casa anexa, retasada tam >ieu eu ¡D i pesos32 centavos, y ios.efectos de ia boli ta retasados eu 235 pesos 33 centavos todo en oro deidad > espa ío|; yuu.tíolar anexo en do* fraceio-ues, ths i lo e i 53 ¡»esos oro.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial se linra este.—Matanzas 23 de Mayo de 18.7. — Nota.— Se advierte que el potrero Frobidad tiene hacha por tí. Alejandro García la siguiente proposición: d 1 po eit d ic 1 ei precio ¡ls sai retasación por cuenta del ínrsnio reconoce los 1000 impuestos & censos; se haoe pago de su crédito de 3434 pesos 88 centavos billetes; abona de contado el crédito de Jos titee. Rodríguez y Cí importante 433 poso* 81 centavos en billetes y ei dei JDr. O. Amonio Escoto aseen lente á 127 pesos 45 ceuta-vo* billetes y oxibe 210J pesos un oro por oueuta de dicho precio; de esta suma se abonarán las coutribueio-nea pendientes y los tributos hasta el dia de la posesión,
| los derechos de Hacienda que devenga * el remate y el : resto se aplicara según lo disponga el júzga lo, eooipro-! iueHeudose á asegurar loqueen divis »na sea de io* nia-
i'obo y lesiones, asi corno también á tres personas que conozcan al expresado asiático y puedan asegurar que
uoseaalgunos bienes, para que comparezcan eu el término y lugar designado á declarar lo que les conste sobre dic to partí-miar, apercibido éu su defecto de lo que. haya lugar.—¡Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente**“-Habana, Junio 1? de 1877..—L'i#..J• Raiüon .Poi'tociu'í’br.o. ¡	C O H
El-Sr. Juez de primera iustauoia del distrito del Cierro, ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial ¡jo. convoque á todas Jas personas que por cualquier motivo tengan.que,entregar cantidad alguna á tí. Manuel,Romero Vázquez, & fin,dé que la exhiban eu la. es-príbiínía del actuario,—Habana y Mayo 30de de 1877.— Y partí su cumpllm'éútó libro lu présente, fecha ut . au-pra.—Ij Jo. Luí * Rodrigue .	0 0 9
Por auto del Sr. Juez fie primera instancia de diez y ocho del mes actual, expedido en oí juicio i detestado de D. Juan M i,trazo, vecino del partirlo de Guabaisabo de esta jarisdiedonfée manda con vooar á los qué se consideren con derecho á la bereueia para que comparezcan meros 179, 180181, 183, 183, 203, y 207 y siéndole anexos «» el término de troiua días á exponerlo con los docu-' <le la propiedad do D. Domingo Vallada- mentón acreti 11 tstiv.^s que lo pislifiq len.-Y para su in-
. i sercion eu Ja Gaceta oficial de la Isla libro la presente en Holgiiiu á 23 de Mayo dé 1877.—Miguel de Zayas.
0 0 9
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, se lia servido dispouer que eu tres números consecutivos da la Caceta oliel il se oonvo ¡no á D. R linón Feou Díaz para que dentro de quinto dia se presente en la escribanía dei actuario a enterarse de ia tasación de costas recaída en esta causa criminal queso le siguió por hurto, ou el concepto quede no verificarlo on el término indicado eo dará por consentida y se adoptarán las medidas oportunas á fin de que cúmplala ejecutoria ¡Superior.—Habana Jumo 2 de 1377.—Por O. Gabriel de Salinas, José Nicolás de Orceg 1,	O. O 9
El 8r. Juez de primera instancia del distrito (ie Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números do lu Gaceta oficial se convoque á tí. José Alonso y tí. Ramón Garre?o, puraque á primean' audiencia á las mico co 111 ¡>aroznan eu esie juzgado, sito callede Com-postela número 10 j, a evadur un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Jimio 5 de 1877.—Al turo Ga-leiü.	0 0 9
Don Eulogio de Veíanle. Juez da primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por él presente y á consecuencia de los autos del concurso de tí. Gabriel Herrera, he dispuesto se eouvque á sus acreedores para la junta general para la graduación do créditos la cual lia de tener lugar el .lia 23 de Junio próximo entrante a las doce de su mañana, eu la sala de audiencia uo este juzgado, sito en la calle de Oompos-tela número 109.—V para su inserción en la Gaceta oficial libr.i la pieiente.—Habana Mayo 29 de 1377.—Eulogio de Velarde. —Por mandad» da 8, »8. Manuel Bar-reto.	G O 10
A consecuencia de los autos seguidos por i). Juan Guisantes contra D. Francisco de Paula Domínguez, eu cobro de pesos continuados por «u sucesión, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús \ María por ante mí: se convoque por medio do la Gaceta ! oficial con término de*treinta dias consecutivos á los 8res. Gumberuara y Eicoriasa y A. Bossier y Compañía, como Cesionarios da la Sociedad de Fernandez, Schiiaper y Compañía, los plumeros por ¡a cantidad de
Judicatura A1 del Bxcmo. Ayuntamiento,
’ Su despacho á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núm. 3.—Jirau E. Trujillo.
5. IlAFECAS Y COMP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
CASA DE EDUCACION
COI*Dato »JU YRIMUEA SMSKÍff ASÍZA
Y CLASE DE COMERCIO
Concordia Vim sro 6 1.
Solo admitirá 30 pupilos, 27 medios-pupilos y 25 extfimo?, bajo las condiciones expresadas en el prospecto que fácil Paremos á cuantas personas se sirvan visitar el establecimiento.
Los pupila») abouaián $30; los medios-pupilas $25 y los externos $7. I* >s qua es dodiqueiYá la carrera del comercio, incluso un idioma, §9.
Por las clases de INGLES, FRANCES, ALEMAN é ITALIANO, abonarán separadamente $3; por ias fie mil-lea, tolfeo, cauto y piano $7; y por las de dibujo natural y de paisaje, pintura, caligrafía v gimnasio $2-30.
Todas las cuotas se cobrarán adelantadas el día 1." ds cana mes, en, oro ó su equivalente en billetes del Banca Español al iOU por 100.
8on pocas las placas que quedan por ocupar.—Habana Mayo 28 ale 1877.—Jost Hernandos Meder03.
ñores o.m ai in tarés dal nuovo por ciento anual.para abo- I veinte y cuatro mil paso*, y lo* segundos por la de trece
nárselo en cualquiera ala los casos dein ley y ei rédito j por mésalas vencíalas y I.» que ¡altare para el completo j ¡1*1 precio lo satisfará- a razón da 509 pasos ana ales sin ¡'interés fibra de-todo costo y oostas.—-Facha ut supra.— J >aé Bsamud.—Lodo. Juan A. £j*auoour. R 2 Bou Antonio Izquierdo y Pozo, Jujz da primera instancia del distiito 8ar de esta ciu iad y su jurisdicción eto.
por ei prosante se haoe saber al pii olino haberse sell Mano las 12 dei dia 2. do Ju -10 próximo eut iranís para el rem ite del ingenio 8au Carlos de ios 8res. Uganza y Comp iiita, sima 10 eu Maourijes, jurisdicción d ■ C)-10u, 00.apuesto ale 4*9 heptarcas 83 areas y 73 oeutiá-reaioou su* íá meas, sí ¡moras y demás aaext ia los 10-
uiil trescientos veinte y oies pesos cuarenta y seis centavos, reato de los seseucá y cuatro mil seisuieutos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, que se obligaron á pagar tí. Francisco de P. Domínguez y D. José María Ferreira, p >r escritura dala de Octubre de 1899 auto ei Escribano tí. Francisco de Ayala á tí. Juan Francisco Tabor-nillas coma cesionario da D. Genaro Jt-gato, por la de trece mil doscientos cuarenta y ocho ¡»esos, ¡ópatee.nido poráoibas partidas el todo delinge* nio »Mercadíta» situado eu el partido de Rancho Veloz, jurisdicción de Bagua ia Grande,-á fin de que compa-¡ roznan eu.dicho téruiiuo en éste juzgado por la escrib »-I nía .lad actuaría, á hacer ia* manifestaciones que tengan por couvenientes acerca de la cancelación de la hipoteca
im$. FtíSsix ot at-Li/r
i«saxüo-esR.usADro.PAR.TaRo.
Do vueiti de su viaje á E tropa, ’se ofrece á au antigua clientela y al oáblico en general. Consulta de 11 á ! grátia para loa p ibrea. Campanario 33.
3 OX.TIWGFJí OIAXi
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
• \
Coieeccioo de todas ias disposiciones deca riclier general, dictadas por el mismo. Se ad miten suscricionas en la Imprenta dol tíobiernd á los precios siguientes:
Por tres meses.	2	$	oro.
Por seis meses......... 4	$	oro.
Por un año............. 8	$	oro.
- . .
4-----------------------=—y- ■•».
BOU! EDA» ~)ñ A.VOVDI AS.
,.tóaa ióOii oincaenta ÿ dos.'iiui eudírocientós vein'tby dos ; que suirea -as dos cabullerías de tierra de las del citado
pasos ocnauta y siete centavos eu oro español, uo admitiéndose postará qdü ño cubra ios dos tsrci'o:* 10 esa sa-, íau, i oousecueñana de los ejecutivos seguí tos p ir l>.
I * cjiUiu ) García contra dicha sociedad oojre pe.os.— iMitauza* «ayo 28 dé 1877. Antonio izquiei l >. -Le lo. Juan a. ÜHaacoart.	R JO
j Don June jjea.au 1 y Mt»*»*, Juez de primera instancia cid .iiatritó» Norte de os*a duda l etc, iJ.»r ei presente y por veinte alus de Ja Gaceta oficial ha ¡aspa oto se sa ¡ue a publica eabasta un -¡aw .le dos y leroio caoalleilas .le tierra, situado» en Corral N iev,», ebartou le Rio Jrau le, ta.idoc -n ousiáürnj »» en ou.itro njlh seiacient ■»* ValJte y atóle p iso* oro es >.4¡1» , «.-unían lo*« parasu re u ice e. 13'da I.j uo pró'xi no entrante a¡coa*ecjeucta ds los autos .seguidos por tí. Francisco
la, la Toa' O (¡0 iti'a tí.L tial’áial * tírtiz 'U Caloró ie peoOS. Maiauzas doy*» Jó .le I >77.—Boa.na . — P*>r Ulan iaio de 8. a.—Antonio de Baudovai y tío niuguez.
R 22
í	CL> A V l>0 iíi» A «.
En los autos dad intestado do D. Gregorio Guridi, ha dispuesto el 8r. JD. Sebastian de Cuba * y Fernandez, j uez ue primera instahuia d,»l distrito» tai Pilar, opu por LUeJio de ra Gaceta oficial eu tres nú ñeros e >a*eouti-vos sa convoqué áJas personas que se eonsideren coa derecho a heie.lar al filiad », palu que en el térra uo de ¡Jeiqto días, contados desde la publicación alai último anuncio, se pre,opten con los documentos jusiiíl-oacivos a hacer uso del derecho da que se orea. ¡ asistidos, a *virt.óiidosoajue se han presentado a reclamar la harén-ora Uí Narcisa Anguio viuda de tí. Ignacio Guridi 'o-ui'i tut .ra y curadora de sus hijos tí. Veñaucio, ü. Te -íéeforo, tí. Usebio, D. Gregorio y Oí Florentina .como sobrino* del finado. Habana 7 de Jumo de 1877.— ale j uiidro Nuñaiz.	<J ¡j
til ios autos ejecutivos que sigue el Director de la Cuja da Ahorros contra ia sucesión y bienes de I). José orareis su.vapez, en couro fié pesos, haoiispuasp) por ante mí ei dr. J uoz de primara iustauoia dei alistcito fiel Carro que por tres números consecutivos ds ia Gacela oficial, se convoque nuevamente á ios heredaros de dicho García Alvares, pira que en el término deouluf dias cornudos desda el último anuncio, se personen en estos autos en ia forma legaj, apercibidos aloque no veriílcáudolo ¡na ese término se entenderán las notificaciones en lo* estrados dei Tribunal eu su rebeldía. Y para su publicación libró la presente.—'Habana 2o de Mayo de 1877. Jasé Nicolás de Ortega.	C 8
»'or virtud de exhorto dei juzgado del distrito del Hospi io uo Madrid, librado eu ei intestado do tí.1 Mag-daisua B rada y Avalo, iiu disouesto el Sr. Juez ale primera instancia dei distrito /orce da esta ciudad, que por ia Gaceta oli huí se cite, llamé y emplace <¡. los que se crean cou derecho á la herencia do dicha D? Magdalena, ajue falleció en iu cicada villa y córte de Madrid, para quy en ei preciso término de tres meses siguientes a la pualicacióú da este anuncio, comparezcan en dicho juzgado á deducido, bajo apercibimiento ds parados ou otro caso el perjuicio que’ haya tugar.—Y cumpliendo con lo mandado libro el présente.—Matanzas 27" de Noviembre de Í879.— Luis de Zuriai raiu T«iosa.
C 27
ingenió que fueron, embargadas y subastadas á conse-! cueucia de este juicio, por u. José Carreras y Gu ¡jeras, á • quien eo ie ha da tp posesión y estando tan solo peu-¡ diento d otorgamiento «le ¡a dmTéspoudionte escritura;
: en el concepto ale que dicha convocatoria tiene lugar con | apercibimiento tinque si o» comparecen en el referido término de treinta dias, so ordenará la cauoelacioii á : bus perjuicios. Y para su publicación libro ia presente, .-áabuu.. y Mayo 25 de 1877.—Fedro Kodri&aoz Pérez.
C O 4
A can ecu -ncia de los autos Intestado (leí ultrama nno o. Francisco Bsimonte, lia dispuasto el 8r. Juez i do primera instancia dei distrito de Jesús María por ante mi: se convoqu; por segunda vez por medio de la ) Gacafa oficia! eu veinte números consecutivos á todos ios que eá consideren cou derecho á heioaiai Jos bienes ¡quedados al fallecimiento del expresado Belmoute, el que era natural de-Aragón,soltero, como de treinta nfios ‘ v veoiuo del barrio da Concha, ignorándose quienes sean sus padres, para que en o! término que la ley señala
-orma pa-vOT!ZVU. CII IGOtUT JUTáJ^nPtü C KI TOS UÜC11 IUüII103 i|U0 ]()
justtfiquau y por medio de letrado y procurador instruida, á hacer valer el que Íes asista, apercibidos do que no verificándolo en dicho término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar, y sin que á-ia facha-Beluya (iresentudo pefr».>naalguu'a.— Y para su publicación libro la presenté.—Habana Mayo .23 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez	G O 27
¿Perro carril do la Bahía d© la Habana,
»Secretaría.
36 Mercaderes 33.
La Junta Directiva do esta empresa ira dispuesto que se recojan todas ias papeletas üe libre tráusito concedidas hasta ahora, tanta» para ios vapores y el ramal como para las lineas del Trono > quedando solo eu todo i sa vigor, las que uo huu obtenido» á Ululo oneroso, y las excepciones de ia tarifa que Yon ias siguiente»:
Exorno.' Sr. Capitán General.
........ Geneial 2. 41 Cabo.
limo. Sr. Obispo Diocesano.
Exorno. Br. Comandante General del Apostadero.
limo. Sr. Presidente da la Real Audiencia.
...... Conegidor.
...... Secretario del Gobierno Superior.
Exorno, ó limo. Sr, Director General de Hacienda.
Br. inspector («eneral de Obrar públicas y ¡sres. Ingenieros dei ramo.
Brea. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, do ius diversas jurisdicciones que atraviesa la línea.
La Guardia Civil ,y el Orden Público.
Bies. Presidentes y Administradores de las otras Empresas ferro-carrileras de Ja Isla.
Con este motivo te suplica & ios Brea, que poseen hoy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos á Ja Administración General do Ja Empresa, áutes'det 2o fiel actual, dia en que em; «zalá á regir esta medida.
Habana 7 de .Mayo de 1877. - Carlos Navarrate, Secretario.
-Ì Itf
'■:j *.
f%1 i.
it FIO 1 AL
■ra pre-
,	.	-	-------qil
ha de verihc.arse euel juzgado, sito en ia calle dei Cou" uLdo núm -r» d*ez y c»oao ei alia 20 del corriente á 1 ia ocho do ia muñan i da uua casa da m¡»,apostaría y trja*-sitúala en el pusblo dal Caiaoazar calió da la Habana esquina á ia del F rro-Oarril, réta*á ¡a en uuove mil so to. lautos cuuro *Ca y tris pasos ciuoua ira y iete centavos; .y u . terreno al tundo ds la mis na o isa, haciendo frente »liomle dsl Término, oei’Caaio ds .na lera y ea el cu l xisteu lo* man »anales ae aguarde Basta Roísli *,' raluBidoen dos mil cnairooieutos voluta y nueva pasos sesea a y 6¡¡.B .¡ani..Vo . .a a*í l» tang > lu.iudu li» aii el imudouta al ni tostado tí.* *ie si anual AraUjo promovido p_»r ei t>.rector ds la Caja ds Auorro* a i coor * ds ¡ie*o¡. Habana J u n » o te i3.7.—Jr niña.—Por miníalo ala 8. a.—FraucisC > da > astro.	X4 9
P »rol prssouts «o CJUVoCa ¡i las p«"áonais qus q liaran nacer própusioi mas a v.inte a agros ds ia nota ion dUiagmi» «aiuana, ¡íuu * ío su la | .n i* iiccion ds ia Vilit ia Gol* n, toio.jóvons ,«*uj»y rooasro*, ai a ios en diez y --lees ¡mi s-isaieucos posos oro ¡» ir i ¡ uo ca».al -p n'sz.ra i «a ol juzgad »día» ou ra cade d-i ajo i*a. ju nánisío ¡8, e día *8 nal actúa.' a. ras doce: adúa. ti o* da qils ra a tu *olo,i están do uauiús t» au ra asu'ib*n¡a ole! aC* rano —Y pata su pdol caclou p.» *re.?nil uafos ia la Ga ora odora. -B liüi'a o. loresCUte. -,l*u*ua Jn.ilO 4 ae i377.—O.daña. — liodj. 4¡¡i*u*i Valen«.
ii o 9
P ir e, ..rosaute se ouu i ¡ia al público o, ira .me ijuo
h t ¡la val i.ícai'sa a 0¡ U g *1 *, -,!*.» a . 11 ca.le dal C • aij iin n r » 13 ai a a Guio wi c »í’iiauto a la* ocho ais ra. .il . ai , loaUici-ád .ua.pj tran * <)iiii,a¡ia y «iZO ea sí* da ¡ i ai ra Ol la do 3*. ¿.il iisl ¡iú.llaro loó ti.*dU e i »4 *3 piso* J J C-mi aV ¡s oro. —:*i i . a -i 1 , léug » lilao rad • —.i* »ana 2 ola Ju.no ¡1* 137. — Jr'iJu'lfc» —Por IU .oiUad » *lo 8.	. i?t'uucicn3j -lo Ciístro,
R i)
Por.au o lal *-i'. Juoz do pr.m ¡ainsiano'a le. ii str-lo 8ur -lo .'¿ra ¡-lu ía ■, ¡,a II t í».*.,h'aat» e¡o' •nucito-p r .o nú ««‘o o » .o cu ..<» i o..u ntí.l .ral. i na 0 de. coi-rit'.ito *u - i jas doce d sU n tí * ¡o y :u ¿aa pUti'tf. ilci j.izgi i.» p j.ic* . ctll .Ltí i .** a'asa *¡ai,tí do Gola.teil UU-iu *■ > ese*i. ** > i-a¡.'¡, *a *ada tí i luce .ud (‘na. odia y'un l¡e../s *1 -z y .7 a : V'á c".l a V - c.J- I*r » lo U . d i ot.lúil — I para - . ¡ra * i * .c ■ u a i ..a ra o.; i»d¡i i, fioro t i p¡ra Barita. 2ila*..*..«zaa . aa Jalu*» *ij ¡3*7.— .* *c¡»* *s Vi.* ¡ *ra ‘'-“* ,	ll #°
Uü.i J I,ií ¡i'áil.l y dn-1, ¡UOZ ,!¿ prihjan l.isaQ'tíi,
1 i dl-ia'l'. » .* ¡las 10 osla »10 tal j ...u juras lie i¡»U.
Pa»* c* piras i.* te e c .uyociaa .icita.mros ¡¡un u¡ r¿-úé ra ¡ tftiuu uej Ittgcuij «ira* Rosariyn úbicaúO ef¿
HABANA 9 DE JUNIO DE 1877.
Casa* ds Boísorfo.'— Diariamente se administra ia yacunu'-y se d¡*u consultas A cuantos la soliciten, cu éstas casas, situada-* la del primer distrito, calle de la Habana mini. 73; ¡a del segualo, cu in calle de Jesus María núm. 99; ia del tercer distrito, calle elei Aguila núm. 97; ia dei cuarto, chTíb do Manrique núm. 84; ia dei quinto, calle de Buarcz núm. : 93; la .del sexto, calle do Estévez núm. 23; y la (iel sétimo, calzada de Jesus dei Montouúm, 376,
Asilo de 8án José.—Inspector permanente, et Sr Regidor tí. Francisco Ventosa.
(.asa generai de Deniíjiiles.*—Diputado eu ei presento mes, Exorno. Br- J). Juan Bernard y Tabueuea.
Junta de Gobierno de la Reai Gasa de Beneficencia y M-ioruidad.—Diputado de mes, al Sr. Donde de Bau óban de Gaùongo
DE DEI CIO.
El Sr. tí. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia Jei distrito de Mouserrate da ésta capital, lia dispuesto á cousecuéncia de la causa que áe instruyó contra el pardo libre Manuel' Boriano» conocido por Manuel el Dominicano, por homicidio dèi moreno Eusebio García y Martínez, que por medio de a Gaceta oficial eu tres uúmeros se Convoq ue & dicho Manne! Boriano, ¡»ar ique comparezcaá la "mayor brevedad en ei referido juzgado Beruaza número treinta y seis, para e menar uu acto ¡injusticia _eu Ja mencionada causa.-— Habana Junio 6 de 1877.—Manuel Dominga-z.
O O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, hi dispuesto ajue p»r tres, números de la Glicota oficial se convoque á todas las personas que por cualquier motivo tengan que entregar cantidad alguna 4 Ü. LlíohY L tinas & fin de que ia exhiban e'n'U eseVib inía dal’ acuario.—Habana y Mayo 30 do 1877.— Y par * ¡íu cumplimiento lio.o la presente, fecha ut sopra.—Lío Luis Rodríguez.	G O 11
El Br. Juez de primera instancia dol distrito del í Ccrr*). ha dispuesto que por .tres húmeros do la Gaceta ! oficial so convoque á to las las persona* q le por- ou il-j quier njo ivo teugau que éiitregir canti iad alg.iua ai i moreno Rosendo Mauguaga, á fin de que la i-xhtban eu la osoribauia del actuario. Habana Mayo 39 de 1871.—
: Y parasu cumlimiei to libro ia presente.—Fecha utsu | pira.—Ledo. Luis Rodríguez.	C O 11
i Br. Juez de primera Instancia del distrito del ! Corro, por ante mi ha dlspue-t > que por tres numeras se convoque á todas las personas que por cualquier illativo tengan que entregar cautid'td alguna á tí. tí¡>-miu n> i-¡íí uro a ú t ,le *¡ne la exilio iu en la oscrioa lía , uei actu nio —Habana Mayo 4 de 1877.—Y parasucuni-' ¡uimieuto librala presento.—Fecha ut su¡>ra.—Leño. Luí* Rodríguez.	O O 11
Ei ¡sr. Juez de primera instancia del distrito ds Bolea, ha dispuesto porania mi q ie por tres uúmeios cou 1 bOcmivoa da ia Gaceta oficial se cite a ia m »rena A*na C m Avii i, v.'Oiua qua era Jo ¡a calit* iel .vlon* rrafe , iiú ncro 115, paira que oomparezca en e*tojuzgad» a I evacuar un àuto de ju-uioia en asumo criminal. — Habana ; 5 de junio» ue 1377.—Francisco Gzcguerá.
O O 2,5
E: 8r. Juez de primera instancia ie e ta vi .a, por ante mi ha ¡i'.»puestoeu ia can,a forma ia co itia tí' 3a-túrnnio tiebuan tez por bigamia, que por este ór ¡e y en ire* nú u-ros se convoqu ¡ a tí? 8 »tía Cabía . v i ’ ¡¡u ¡ era io Regla, puraque dentro ue quinto d.a laipues-d¡¿¡ ulu.iioauu .ci », c¡>mparerca en cijuzgi lo a un ae t » -le insti- i » en dicha causa.— Juauaoacot I <¡ » J iu:<» ué 37,'.—Lui* J. Murra.	G O ib
E ar, j uaz do pii nera instancia del d’atrit*» de» t -ar, ua uup »est.» p.»r ante mí, api* por e*t¡* m-dio ¡.o. t.ras uu.a roí oomecauvon ¡le lu Gac -ta oficial *e cita • •oiiát.*-*» IsiObI francisco G >m z, par» que ienrio dc tercei o ata co uparezca en este juzgado . ane Je 8 ut vii
X DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL (GARRIDO Y COMP.
Amistad 46 esquina.» Ntptuno.
El día 9 d 1 corriente á las 4 tic la tarde,.por órden fiel Exento. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento se rematará en esta venduta un armatoste de vidriera, úna i,Iriera de cuatro ¡»ata*, dos de puerta, varios efectos de quincalla y 625 tabacos, tasado todo en 316 pesp.50ets.cn billetes, siéndolos anteriores efectos embargados á tí. Miguel Vinzs, por 'contribución.
El dia 9 del corriente A las 4J de la tarde por Orden del ^Excmo., 8r. Presidente «el Exorno. Ayuntamiento, se rematarán eu esta venduta un armatoste, mostrador y Vario* efectos de víveres embargados d tí. José Barquell por o »atribuciones y tasados ea 161 pesos ,0 cts. en billetes.
El dia 12 del corriente á las ocho de su mañana v por ai*po.*iciou del Exorno. Sr. iVetdente del Excm/ Ay un (amiento, se rematarán en esta venduta, uua, _ runa, cuatro sillón ss y diez escobilla*, lasado todota~ 38 pesos 20 cís. en billetes, porta .ecientes al limpia-^11
tmbarg'ados á ü. IJro*pero Prich, p¡»r eontribu
cio-
,
i** '3 * ì % i >4 ! C J i *
Saaa í^íorcedes íSanchea» viuda de gauches:
declara ajira no trans ch ura pemíiouie cou propios ni extraía >*, y que si a.gano sa eres cou derecho á reclamarle alguua sama que ocurra á los tribunales, 6 se ap-r-oue i á e.la. También hace presente que, desde osla, focha revoca ol anuncio publicado eu Ja «Gaceta de la liaban,t» eu focha siete ds Noviembre de 1872 y cou oernieaoe ¡i que ub tendrá valor niugu»i documento ni nUbucoiil privado» que no fuese-acompañado cou la firma de s i lujo D. Sjvaria > Sánchez y Sánchez, pues lo. aca.qnA de este y él vivir distante de esta ciudad io obligan t dar .sio paso y firmará con olla en lo adela nie su h¡ju tí Rosalía que la acompaña.
Habana y Junio 4 de 1877.—«Merced Sanche? de
Banch ;Z.
Vor nooositar el dinero se vsude una nejra
de «i alio , lavandera y corana.a, Una criada do jarano; c i.ir .iJaoui '»uo q) sq.s billetes, is.ijét'i ai servicio de la casa, es muy cariñosa cou Ira* niño-; también s» Vende una b »d ga ea e. barrio io Manserrut-j, paga poco alquiler y naca buen nano; también una hermosa cisa n tío a c*iiii de mimpostaría y azotea, much.» fondo ,v Lente; liene cst-bl cimiemo, sin intervención de o irad rea; impon irá i á tod i* horas, calzada de Galiana n uil. 14, esq i a á Lagunas boiiega.
ffl“
i. O
£iu la calle do la GHoría efímero 112, se ai-
uti Jiu '.a Oiç Ai. haro Jr’ Ulah*.jaalo, *4 úc
gaei húmalo oanema y nueve, á hacerse cargo d • un uotiticacion eu la causa que se ie sigmó por telila Uva de
a í ca ejes
tfúá porsana iasSfnsia on la sdncasioa primaria ci jnia,it a., ries a dbiocafde con una familia.eu el campo para dar lecciones á nidos de pequeña edad.—En “ ta imprenta impondrán.
Perro-oarrll dol Gesto.
Administración general.
La Junta Directiva ds esta Empresa eu sesión de 26 da¡ Mayo que, acaba de espirar, lia acordado de conformidad coa ¡o prupueito por esta Administración, «¡ue el gu illo del Perú, áe cla-iftque en lo sucesivo ea 3. clase. Esta resolución supone uua bonlflcaoion da 83 1|3 p.§ de loá ítetee quujia . venifio pagaudo y empezará á regir desde el 15 dal corrienteí
Habana 1. ° fie Junio de 1877.—Et Administrador general, Man uel Fernandez Bramobio.	M
Banco industrial.
Habiendo manifestado D. Vicente Soto que se le im extraviado 1» obligación cou interés do este Banco número 3411, por mil cuati ocien tos veinte y nueve pesos veinte y cinco ceniávos eu billetes extendida á su nombre, y solicitando se le expida una nueva, se avisa al público pura que at alguno tiene algo qu« objetar á la referida solicitud ocurra ¡i hacerlo en este Banco (lenirò de quince alias desde ia fecha da este anuncio, en la inteligencia de que si traíanrrido* ese término sin pre euturse oposición se ie expedirá una nueva Obligación.
Habana 4 de Junio de 1877.—P. O. del Director, R. Murias.
				
—				
par i;E; ósERtuN ni,."-'
'•CHUTO U¡'. S, V í? ABAN V.
•asi r« 4, rth T» 4 0 ¡EM* »
Dia 8.
Do Santander, C'oruña y Puerto-Rieo en 18 dia?, vap. **sp. Anton;¡> López, cap. Herrera, ton. 57o, con faltos íi M. Calvo y Comp. Paja. 281.
——Gauarias on 37 rtias, gol. esp. Margarita Antonia, cap. Verger, ton. 94, cou frutos á Ga*sol y Comp. ——N. York en 5 dias, vap. amer. City of Mérida, cap. Reynolds, ton. 1700, con efectos á Zaldo y Comp. Pasjs. 6.
——Cayo Hueso en un dia, vap. amer. L¡zzie, Hsnder-son, cap. Muller, ton. 281, cou ganado á Lawtoa hermano.
——Christiansund eu 5 » dias, bare, uorueg. Nicolay H. Randtzen, cap Peterson, ton. 269, cou bacalao á ai athías y Comp.
SALIDAS.
Para N. York, vap amer. Rio Grande, cap. Bolger.
---Cayo Hueso, gal. esp. Am fifia, crp. Roca.
---Cárdena*, berg. amér. Hattie, cap. Dow.
---Cayo Hueso, vap esp Alba,- owp. Maresifla.'
---Wilmington, bare. eap. Desengaño, cap. LopeZ-
---N. York, vap. esn. Rio de Ja Plata, cap. Ciiiri-
¡a.
pesa
!^PEcrrÄö!JLo?u
i‘LAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Grande y extraordinaria corrida Para el Domingo 10 de. Junio de 1877.
Si el tiempo no lo impide.
A boneficio del acreditado dieítro Cayetano Iturbe, (el Vizcaíno.)
Se lidiarán
*■
SEIS TOROS MEJICANOS DE 'MUERTE .
La corrida empezará á la* 4i-
Imprenta del Gobierno y <yapitaala Gen eral por S.