nr-irruTffT’fr	^■nrWtiSrf
p. Cándido Ainz Juez do primera instancia del distrito del (’erro.
1‘or esta ini primera carta de edicto cito, llamo y emplazo ti 1). Agustín Duran y Gutiérrez 6 sea D. Pedro Castro y Cano, natural de ésta, soltero, tabaquero y de veinte años de edad y I). Fulgencio Madruga y Castro 6 sea D. Florencio, natural de Matanzas, soltero, labrador y de veinte y siete años do edad, para que dentro de nueve dias fiel íiltimo anuncióse presenten en el juzgado calle de O-Reilly niitnero cincuenta, á notificarse del traslado que se les ha conferido en 5 de Enero último, con el mérito de lo que arroja la causa en unión de otros por portación de armas prohibidas y [»ara que nombren abogado y procurador que los defiendan en la misal:.: cíeteos y seguros que si así lo hicieren se los oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1 s declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.— Habana Febrero28 de 1877.—Cándido Ainz.—Por mau-datlode tí. tí. y por Ortega, Ldo. Luis Rodríguez.
E O 2
Poresta mi 3íy última carta de edicto, cito, llamoy emplazo al pardo Ant uio Reyes, dentista, estatura regular, envuelto en carnes y como do veinte y cinco ó treinta aftas de edad para que dentro de nueve dias del último anuncio se [»rósente en e! juzgado, callo de O-Reilly número 50, para un acto de justicia en ia causa que se le sigue por robo á la parda Julia Ferret, cier-loy seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justieia y de lo contrario se lo declararé rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la ley.—Habana 0 de Febrero de 1877.—CándidoAiuz.—Por mandado; de tí. tí , por Ortega, Ledo. Luis Rodríguez. E O 14 Don .Benito Navarro y Figueroa, Juoz tle psimera instancia de esta villa y su jurisdicción
Por esta nv primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo’á O. Juan tíosa y Montenegro, natural de Guanaba, casado, de 28 años y’de oficio labrador, para que dentro del término do nueve días, contados desde la fccba se presente cu la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta de ia causa que so le sigue por lesiones á D. Eustaquio Alvarez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarara rebelde y contumaz é incurro en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. —GuanabacoaFebrero 21 del8«7.—Benito Navarro.—P. I. del escribuuo tíosa, Luis J. Marin.—Y para su publicación libro el pieseute.—Guanabacoa Febrero 21 de 1877.—Luis J. Marin.	E G 2»
Don Antonio Guzrnan y Paluchi, Juez de primera instancia de Jarueoy su partido, etc.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Diaz y González, cuyas generales se ignoran, contra quien se sigue causa criini-nal por hurto y falsedad á fiu de queso presente en este juzgado 6 en la cárcel pública del mismo en el término de 9 (lias contados desde esta fecha, á descargarse ile la culpa que le resulta en dicha causa, seguro deque si asi lo hiciere se io oirá y adminisir irá justicia en lo que la tuviere y en caso contrario se declarará rebelo y contumaz y por bastautes los estrado- do! juzgado, . i rándole el perjuicio que hubiere lugar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro esta en Jarueo á 18 de Febrero do 1877,-Autonio Guzmau.—De úrdeu del tír. Juez, Rafael Aguiar.
E O "0
Don Juan Jiménez Be3Sabé, Juez de primera instancia
de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, ¡laiqo y emplazo á D. Manuel T Sánchez, de estatura regular, delgado, de color trigueño, con toda la barba, natural de Santander, de estado soltero, de treinta y cuatro á treinta y cinco años, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel publica de esta ciudad, & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por estafa á D. Gregorio Garmiila, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran.— Bejucal y Febrero 11 de 1877.— Juau Jiménez.—Por mandado de tí. tí. Gaspar Baroua.
Y	para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente.—Bejucal y Febrero 11 de 1877.—Gaspar Baroua.
E O 28
Por el presente edicto sito, llamo y emplazo á D. José María Romero, para que en el término de nueve dias á contar desde ia fecha, se presente eu la Superioridad á nombrar abogado y procurador que lo represente en dicha Superioridad en la causa que se lo sigue por hurto de uti caballo á D. José González Rosquete, apercibido de que si no lo verifica se le nombrará los de turno.— Bejucal y Febrero 21 de 1877.—Juau Jiménez.— Por su mandado, Angel Garbullo.	E O 28
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Manuel Rodríguez y Alvarez, uatural de Asturias, casado, de veinte y sets años de edad y oficio cochero, para que en el término de nueve (lias, se presente en ¡a Real Cárcel do esta ciudad, á descargarse de ia culpa que ie resulta eu la causa, criminal que se le si -gue por hurto de diez tercios de tabaco deD. Pedro Cas-tresuua; seguro deque si así l> luciere se le oirá en justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Tribunal paralas notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.— Habana Febrero 24 tle 1377.—Augel Curros.—Por mandado de tí. tí.—Manuel Domínguez.	E O 2
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandao Hernández, natural de esta, soltero, tabauuero y de treinta y siete años de edad, para que eu el término de nueve dias se presen te en este Juzgado, sito calle de Bernaza número treinta y seis, á hacerse cargo tie la acusación fiscal y designe letrado y procurador que lo asista y defienda cu la causa que se le sigue por hurto; y de lio verificarlo se le tendrá por rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Habana Febrero 20 de 1877.—Augel Curros.— Manuel Do-mi uguez.	E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez,' Juez de primera
instancia de este partido.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al moreuo Juan Pedroso, hijo de José Pedroso, vecino de Melena y cuyas demas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se preseuteeu este juzgado á prestar una declaración eu la causa que se sigue por hurto de aves de D. Eusebio Alfonso y de no hacerlo asi se declarará rebelde y coutumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para los demas trámites de la causa.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial libro el preseu-
1,6.—Güines 19 de Febrero de 1877.—Laurel.—Por mandado de tí. tí Francisco Muñoz.	E O 28
Dolí Eecaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Trinidad Naranjo, Jefe que fué do la Sección de Aduanas eu la Administración Geuerai Ecouómica de Puerto Rico, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de aquella Isla, á descargarse de la responsabilidad que le resulta eu la causa que se le sigue eu el juzgado de primera instancia del distrito de Catedral y Decano ¡le aquella capital, por infidelidad eu ia custodia de documentos relacionados con el fraude á la Hacienda, cometido en la Aduaua de Jfumaoao, cierto y seguro dequesi así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumpiidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado.—Que así lo tengo dispuesto á virtud, de exhorto del Sr. Juez que conoce de la causa «abana Febrero 26 de 1877.—R. Ce-nejo.—Por mandado de tí. tí.—Francisco Ozeguera.
E O 2
Foreste mi 8® carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Ignacio del Rosario uatural de Canarias, vecino de esta capataz de muelle y mayor da edad y á D. Constantino Noriega natural de Asturias y cuya i demás generales se ignoran, para que dentro del término de 9 dias comparezcan eu la cárcel'de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se ie3 sigue por defraudación ai Estado, ciertos y seguros si asi lo hacen de que se les oirá y aministrá-ra justicia y de lo contrario se tes declara -á rebeldes y Contumaces é ¡ucursos eu las penas de la loy y dándose como bastantes los estrados del Tribunal para las noli filiaciones que ocurran.— Habana eu l? de Febrero de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de 8. tí. Joaquín Laricio.	E C 28
Dou Cárlos Q„ de la Torre, Juez dé primera instancia
de esta villa y su partido judicial.
Por egte primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á uu moreno nombrado tíixto, cuyas generales se ignoran y que el dia 4 del corriente por la mañana, se dirigía en unión uel pardo Domingo Martínez, por la alzada que de esta vida va á la Ha. ana, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se pres *ite eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse ae i.. ¿u ■-ni que le resulta eu la causa formada por amenazas á D. Juan de Dios Alonso; y dallo en la cerca del ingenio Nazareno, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo coutrario' se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de*la ley, sirviendo por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que así lo he dispuesto eu la.causa de su referencia.—Guanajay Febrero 12 du 1877. Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado da tí. tí.— Antonio Perez.	E O 28
Por este mi primer edicto y pregón,cito llamoy em plazo á D. Andrés Collazo y tíuarez, hijo de D. Juan y de Di Joaquiua, natural de las Mangas", casado, negociante de ganado y de treinta y seis anos, para que-dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública dé esta viiia á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa foruVida por hurto de un toro^de D. José Valdós (a) Jubiqué, oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de locoutrario se le declara rebelde y coutumaz é incur-so en las penas déla ley, sirviendo por bastantes los estrados deljuzgado para hacer e las ulteriores notificaciones.—Que asilo he disduesto eu la causa de su referencia.—Guanajay 22 de Febrero do 1377.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de tí. tí. Antonio Perez.
E O 1
Por medio del presente edicto, se convoca a ios herederos por testamento é abintestato de D. Servando González, vecino de! Consejo de San Julián de Illas en Asturi.,-, para que en el término de cuarenta dias desde ia fijación del presente comparezcan en el juicio testamentario dei citado D. Francisco González en represen-taciou de los derechos de aquel, si es que no renuncian
dicha herencia.—Que así lo he dispuesto en los autos testamentarios del citado D. Francisco González. Guanajay 21 de Febrero de 1877.—Cárlos Q. de la Torro.—r De Orden de S. tí. Manuel de J. Aroclia.
E O 28
REMATES.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público, que el dia 5 de Marzo préximo entrante á las doce de su mañana y en la sala do audiencia de esto juzgado calle de Compostela núrne; i*o ciento nueve se van ¡i subastar en el mejor postor las mieles del ingenio «Palestina,» de los bienes de la testamentaría de 1). Juan Fercin, pertenecientes á ia presente zafra bajo las condiciones siguientes.—Primera: dichas mieles son purgado de mascabado de guarapo del mío se está elaborando eu dicha zafra.—Segunda: serán entregadas en el paradero de Barí» eu bocoyes de ciento setenta y cinco galones.—Tercera: los cascos los remitirá el contratista por su cuenta dentro do los quince dias siguientes al en que se apruebe ol remate.—Cuarta: senin de cargo del contratista todos los riesgos y gastos que tengan las mieles desde el momento en quesean entregadas en los almacenes de! punto indicado.—Quinta: las proposiciones se verificarán en pliegos cerrados que serán presentados por los licitadores en el acto de la subasta.—Sexta: el pago se hará eu esta ciudad y al administrador judicial por ante el Escribano actuario dentro de los tres »lias siguientes al de la entrega de las mieles ó bien á la presentac!ou por el administrador de los conocimientos ó recibos del guarda-almacén del paradero de liaré.—Sétima: todo anticipo por cuenta de las mieles consignado al tiempo de la aprobación del remate se considerará como mejora de proposición en Igualdad de precios, pero sin que se entienda que haya de preferirse por este motivo una proposición á otra cuando no ia aventaje en el precio de la miei j» eu caso de du la se resolverá por el juzgado, oyendo á las partes del juicio presentes en el acto y dentio del criterio que obedece esta cláusula.—Habana 29 de Febrero de 1877.— -fttlogio de Velarde.—Por mandado de tí. tí.—Rafael del Pino.—
Y	para sil publicación por la Gaceta oficial por tres nú-
meros consecutivos, libro la presente en su tedia.—Rafael del Pino.	R 1
A consecuencia del incidente ael intestado deD! Asunción Oliva promovido por D! Luisa Fernandez en cobro de peses; he dispuesto señalar para el dia 5dei entrante Marzo, el remate de la casa calle de San Rafael, número ciento diez y nueve, retasada eu l;i cantidad de cuatro mil doscientos treinta y cinco pesos diez centavos, cuyo remate se ha ue verificar en las puertas del juzga ¡o calle de Comnostela número ciento nueve, á las doce de su mañana, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su retasación de contado, rebajándose el diez por ciento de dicho avalúo.—Habana 1? de Febrero de 1877.—Eulogio de Veiarde.—Por su mandado, Manuel Barreto.
R 1
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de.Mouserrate y por ante mí, en los autos incidente á los autos ejecutivos promovidos por D. Ignacio de Mendiola contra el tír. iloude de Palatino y ü. Pedro García Lauzau y otros, formado sobre la competencia promovida por el expresa lo García Lauzau, eu el juzgado de San Antonio de los Baños: está mandado se saque á pública subasta el sitio nombrado «Cámara y Daniel,» compuesto de cuatro caballerías de tierra coloradas, llanas y de muy buena clase, con palmas paridoras, árboles frutales, cercado de piedra, situado en )a jurisdicción de San Antonio de ios Baños, partido de Ai-quizar, distaute cuatro quilómetros del paradero de dicho pueblo, con sus casas dé vivienda, tasado en catorce mil setecientos treiuta y siete pesos seseuta y cuatro centavos, cuyo remate ten-irá efecto ei dia 7 de Marzo próximo entrante á las doce en los estrados del juzgado, situados en la calle de Bernaza número treinta y seis esquina á Teniente Rey; advirtiéudose que no se admitirán posturas que no cubran iós dos tercios del avalúo.
Y	para su pu bcaciou por tres números consecutivos
de la Gaceta oficial libróla presente,—Habana y Febrero 9 de 1877.—Fernando Novell.	il 1
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Caiedral.
Por el presente edicto se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado sito en la calle del Consulado núméio 18 el día 21 de Marzo próximo á las ocho de la mañana de un paño de terreno compuesto de nueve y media caballerías de tierra, divididas en sitios de labor, con sus cercas, aguadas y fábricas, de las que siete y media están ubicadas en la jurisdicción de James, cuartón de la Zarza y «losen ia jurisdicción de Guanabacoa; tasadas eu diez mil cieutosesenta pesos en oro, para que el que quiera hacerles postura comparezca al lugar designado el dia y hora señalados, puditudo autes instruirse del pormenor de la tasación eu la escribanía de Gobierno.—Q,ue asi lo tengo mandado en el incidente á los autos de disolución del vinculo de Meireles que trata del cobro de lo que por censos atrasados adeuda á dicha vinculación la tír. Di Narcisa de Zequeira.— Habana 23 de Febrero de 1877.—Orduña.—Por mandado «le tí. tí. Francisco de Castro.	R 2
Por el presente edicto se anuncia laseguuda subasta que lia de verificarse á las once de la mañana del dia cinco dei mes de Marzo entrante en la sala «le audiencia de este juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho, del vapor americauo nombrado «Fire Fly» perteneciente á la marina mercante de ios Estados Unidos, eu la inteligencia de que ios títulos «le dominio existen en el Consulado general do los Estados Unidos eu esta oaoital; y que se admitirán posturas que negueu á diez mil pesos oro, de cuyo precio ó «leí mayor que se obtenga, se rebajarán las costas y gastos dei «le la subasta y los de conservación def buque por cuenta ¡Iuese presente, entregándose ei resto á D. Daniel Me. Kellar, apoderado del dueño en escritura que á consecuencia del remate se debe otorgar, bien entendido que el buque referido se halla surto en este puerto, el cual es de hierro, con su máquina, páila, járeias, aparejos y de-mas pertenencias.— Y para su publicación por ocho dias eu la Gaceta oficial de la Habana, lio dispuesto librar el presente a linde que eí que quiera hacer posturas ocurra al lugar seña'adoel dia y hora designados.—Haoana Febrero 22 de 1877.—Orduña.—Ldo Agustiu Valerio.
R 6
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito tíur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente y término de ocho dias se hace saber al público liaoerse señaiailo el dia 3 de Marzo próximo entrante, para el remate en la puerta «leí juzgado de los efectos pertenecientes á D. Nicolás Gutiérrez, quede lian sido embargados á cousjouencia de ios autos «pie contra él siguen los Sres. Carroño, Altafulla y Compañía eu cobro (ie pesos, cuyos efectos seeucueutraueu el partido de «ie Maeurijes y se hallan tasados en cinco mil quinientos treinta y s'ete pesos seteuta y cuatro centavos en billetes del Bauco Español de la Habana no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios de esa cantidad y el pago al contado y si fuere á plazo «pie sea de corta duración; y garantizado á satisfacción de los ejecutantes y cou el interés correspondiente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro ei presente.—Matanzas Febrero 21 de 1877. VieeoteiMora-les de Rana.— Ldo. Juau A. Betancourt.	R 4
Don JosésBeamud y Massa, Juez do primera instancia
«leí distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el,presente se hace saber al público haber e señalado el «lia 14 de Marzo próximo entrante para el remate de los bienes del intestado deD. Francisco Zan-groniz, consistentes eu el potrero «Próvida«!,» cou sus fábricas y demas anexidades, compuesto de ciento treinta hectáreas y mil novecientos veinte y uu metros planos ó sean nueve caballerías doscientos cuureuta y medio cordeles pianos de tierra, situado en Baiuoa jurisdicción de J arueo, tasado eu once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, en una casa situada eu Seiba Mocha calle Real número trece, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis oeutavos, otra casa anexa en la misma calle en mil doscientos sesenta y seis pesos tres centavos y los efectos «le la botica eu cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y «los centavos; y uu solar en dos fracciones anexo también ¡á ias repelidas casas eu cincuenta pesos oro, advirtiéudose que esos avalúos tienen hecha la rebaja de un treinta por ciento, con cuya rebaja se admitirán proposiciones, debiendo verificarse el remate en la puerta de este juzgado, sito en ia calle de Riela esquina á la de Matanzas.
Y	para su inserción eu ia Gaceta oficial de la Habana
libro eí presente, cou advertencia de que dichos avalúos estarán de manifiesto en la escribanía «leí actuario y «le que este edicto se publicará por veinte dias consecutivos. Matanzas Febrero io de 1S77.—José Beamud.—Ldo. Juan A. Betancourt.	R pj
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera íus-taucia doi distrito «le Guadalupe y por ante mí, en las diligeUG¡/.s promovidas por D. Autonio Llovet Oapi tan del bergantín goleta español San Bruuo, solicitando el reconocimiento, aprecio y reparación de las averias de dicho buque, está mandado se saque á pública subasta el expresado bergantín goleta español 3»u Bruno avaluado en dos mil ochocientos setenta pesos en oro, cuyo remate tendrá electo el dia veiute de Marzo próximo em iaute á las doce bajo el tinglado del mueiie de Caballería estaudo anclado «ficho buque ireiilo á los almacenes de azúcar de Regla, verificándose el aeto por medio de la venduta pública de los tíres. J. I!. Rico y Compañía.— Y para su publicación por treinta dias consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente.— Habaua 0 de Febrero de 1877.—Arturo Gailetti. R M 31
«J4> W VOC IT» RIAS.
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito «leí Cerro.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de la quiebra de los Sres. Ortiz, Kuiz y Compañía, establecida eu tata ciudad calle ue Riela uúinero noventa y ocüo, para la junta general que ha de tener efecto el «lia 8 del mes de Marzo próximo á las doce en el juzgado, sito O-Reilly número cincuenta, debiendo comparecer cada acreedor cou el titulo justificauvo de su crédito y «iebidamente representados. - Habana y Febrero 26 de Í877.—Ainz.—Por mandado de tí. tí.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publieaciou eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente, ut supra,— Ldo. Luis Rodríguez,	*	C 2
En la testamentaria concursada de D. Ignacio García tíiirdiña, veci no que fué del Roque, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia por ante mí, «pie por este medio se convoque á lodos sus acreedores para que el «lia seis «le Marzo próximo entrante comparezcan en eljuz-gado á las doce á celebrar la junta general señalada para eie dia con objeto do tratar do la modificación del convenio celebrado en 19 de Diciembre próximo pasado respecto á la administración del caudal.—Y para «jue tenga efecto ia convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente eu Cárdenas á 21 de Febrero de 1877.— Pablo L. Ochoa.	C 2
DE OFICIO.
El tír. D. Ildefonso Montaivo y Montaivo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí ha «iispuesto, á consecuencia de los autos testamentarios de D! Bouifacia Guerray Perez que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á los herederos de aquella cuyo veciudario se ignora, que lo son las susecíones de D. Manuel y «ie DI Ignacia García Guerra, ü. José y t >? María de la Concepción de los mismos apellido«; y l«»s herederos de D. Fernando García y Guerra Hijos y nietos de la susodicha D? Bouifacia Guerra y Perez, á fin de que el dia 28 dei que cursa comparezcan en este juzgado por sí é por medio de apoderados á celebrar la junta que se lia «lis-puesto eu providencia «le 6 dei presente ines [»ara las «ioce de su mañana.— Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. San Autonio 10 de Febrero de ¡877. Antonio de Porto.	C O 2
Para «lar cumplimiento á un exhorto del tír. Juez deprimerà instancia «lei distrito del Hospital en Madiid, referente á la causa que se instruye de oficio y á instan -eia de los tíres Orooke y Compañía del comercio «'e Málaga, cou motivo dei robo de seis mil duros, facturados con destino« á los mismos, en la estación del ferro-carril de Madrid á Zaragoza y á Alicaute de aquella Córte por los Sres. Orueia y Zuazuvicar de la^misma: ha dispuesro el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Martin Sevilla, empleado que fué de ia expresada compañía de caminos de hierro, trasladándose después á esta Isla, para que dentro «le quinto día y deonce á dos de la tarile comparezca en este juzgado, sito en la calle «le Comp ratela uúinero ciento nueve, con objeto de que pueda tener lugar un acto de justicia que se solicita por el mencionado exhorto.—Y para su publieaciou según está mandado, libro la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1877.—Por D. Arturo Galletti, Mauuel Bar-reto.	C O 2
El tír. Juez deprimera instancia ha dispuesto con esta focha y por ante mt, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. An Irés Guz-man, vecino que fué de este pueblo, para que dentro tle quiuto dia, después del último auuneio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.— Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay 26de Febrero de 1877.—Autonio Perez. C O
Eítír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monsertate en esta capital, á consecuencia de la causa «jue se instruye contra D. Audres Hidalgo Quevedo por vagancia, ha dispuesto que por mèdio de ia Gaceta oficial y en tres números se convoque á D. Miguel Jeuer paraque comparezcan á la mayor brevedad eu diclio juzgado, Bernaza uúm. 38, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la pre -sente en la Habana á 23 de Febrero de 1877.—Manuel Domínguez.	C O 2
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia dei distrito de Mouserrate eu esta capital, á consecuencia de las diligenciasMe ejecutoría de la causa contra 1). Nicolás Leon y Briseño por lesiones áD. Antonio Cabrera y Miranda ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite al meucionado Cabrera y Miranda para el cumplimiento de la segunda parte de la referida ejecutoria.—Y para efectuar la citación dispuesta libro esta en la Habauaá 24 de Febrero de 1877.— P. O. deD. Manuel Domínguez, Femando Novell.
O O 2
A virtud de exhorto del Sr Juez de primera instancia de Manzanillo ha dispuestojjel que lo es del distrito «la»! Pilar de esta ciudad, se convoque portees números de la Gaceta oficial al cabo primero que fué de la guerrilla dei partido «ie Bicauade la octava compañía Eugenio Gutiérrez González; para que dentro de 9 «lias después del últimoanuncio, comparezca en aquel juzgado á prestar una declaración eu la causa por hurto á este y al alférez D. Vicente Pascual y Pascual. —Habana 29 <lo Febrero de 1877.—Ledo. J. Ramón Portooarrero.
C O 2
Ei Sr. Juez de primera instaucia dei di «trito de Cerro por ante mí ha dispuesto, que por este orden y eu tres números se convoque á D. Guillermo Herrera y Díaz, dependiente que fué del establecimiento mixto de D. Juan Biosoa, calzada «le Jesus del Móute número quinientos ochenta y seis, para que dentro de tercero dia «lei último anuncio comparezca en el juzgado calle de O-Reilly número cincuenta de once á doce de la mañana para un aeto de justicia en la causa formada contra el asiático Joaquín D »m i uguez por estafa. Habana Febrero 25 de 1877.—José Nicolás de Ortega.
COI
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecii i á ia herencia ile D. Ricardo García y Bermudez, natural de Madrid, vecino que fué de Bañes en el partido «le! Guayabal, soltero y «le 4S años de edad, á fin de «[Ué en el término de treinta dias contados desde esta fecha se presenten en este juzgado con los documentos justificativos á hacer valer sus derechos ciertos y seguros de que si asi io hacen se les oirá en justicia y caso contrario se seguiiá adelanta eu la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente»— Guanajay 27. de Febrero de 1877. —CárlosQ. ue La Torre. De órdeu de tí. tí. Manuel de J. Aroeha.
C O 1
Don Eulogio «lo Velarde, Juez de primera instancia del
distrito «le Guadalupe.
A consecuencia del fallecimiento de D. José Fernandez, natural de Asturias, de estado soltero, de cuaterna y cuatro años, ocurrido eu esta ciudad el «lia 20 de Diciembre de! año próximo pasado, sin haber otorgado testamento ni ninguna otra disposición final y dejando por bienes un establecimiento «ie ropa, camisería y sastrería, situado e la calzada «iol Monte número veinte y nueve; y algún efectivo, he dispuesto se convoque á todos las personas que se otean con derecho á heredar ios bienes del finado para que dentro del término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan eu el juzgado á justificar ei de que se crean asisthlo. — Habaua 19 de Feb ero de 1877. — Eulogio de Veíanle.—Por mandado de S. tí.— Rafael del Pino.—Y para su publicación r.or la Gaceta oficial en tres números consecutivos, libro la presente en ia misma fecha.—Rafael del Pino.	E O 27
Don Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales
de la Nación, Juez de paz y de primera instancia
interino del partido judicial de Colon etc.
Por el presente se convoca á las personas que puedan dar razón si D. Cesário Cuervo Arango, exeesaute de Administración de Correos, se hallaba avecindado eu la ciudad de Cietifuegos, si ha dejado mujer é hi'os eu la misma ó herederos coraterales; si «licuó individuo ha otorgado ó no testamento ni otra fiaal voluntad y bienes de fortuna: y si recientemente le notaron signos de no bailarse su cerebro en estado normal y si presumen poco mas ó ménos la causa que pudo compeler ai referido Cuervo Araugo, á cometer el suicidio, para que dentro de quinto dia después de la última convocato! ia, ocurran por conducto de la escribanía á declarar eu este juzgado ¡o que sepan y les consto sobre dichos particulares.—Coloa Febrero 16 de 1877.—Lio. Luis Lopez Hidalgo.—Guillermo Escobedo,	E O 28
A consecuencia do la causa formada por hurto de un caballo de 1“ p «piedad de D. Rafael Radiilo; y abandono de una yegua dorada, cabos al pelo, de seis y media cuartas de alzada, lucero corrido y tres palas blancas, ha dispuesto el tír. Juez de nrimera instaneia, Marqués de la Isla, que por este medio se convoque á ia persona ó personas (ue se crean con derecho á 'a yegua aludida, á fin de que dentro de tercero dia después dei último anuncio se presenten eu este juzgado aeompañaodo los omprobautes q uo acrediten la propiedad.—Y parasti publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Febrero 20 de 1877.—Antonio de Porto.	0 O 28
A consecuencia «ie la causa formada por hurto de un caballo á D. Ignacio L ivaudera y abandono de una potranca alazana, como de dos años, ha dispuesto el Sr. «Marqués<te la Isla, Juez de primera instancia, que por este medio se convoque á la-persona ó personas que se crean coa derecho á la aludida potranca abandonad , á fin de que dentro de tercero dia después dei último anuncio se presenten en esta juzgado cou los oomni’í mantés que acrediten ia propiedad.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Aiicouio y Febrero 21 da 1877.— Antonio de Porto.	C O 28
A Consecuencia de los autos del intestado del ultramarino D. Ramon Mora Ladrón de Guevara, ha dispuesto el tír Júez de primera instancia dei distrito de Jesus Maria, que por treinta dias se publique eu la Gacela oficial quese están llamando los herederos del expresado Guevara, para que se presenten en dichó juicio habiéndolo ya hecho D. Làztro « J ti i carro. - Y [»ara su publicación libro esta. —Habana 15 de Enero de 1877.— Eugenio Pontou.	C O 18
Eítír. Juez de primera instancia d-1 partido, ha dispuesto por ante mi eu la causa formada por desaparición de uu caballo dei sitio de D. Luis Curbelo Figue-r<>a situado en el barrio del Rio se eouvo [ueu á las personas que se creali con derecho á uu caballo retinto de seis y media cuartas de alzada y cou una pata blanca el cual lia sido abandonado y encontrado en dicbo siti«» á fin de ipte en el término de treinta dias comparezcan á «educir sus derechos c«»u ios documentos del «taso.—Y para su inserción eu 3 uúmoro3 consecutivos de la Gaceta oficial libro este eu Jarueo A17 de Febrero do I8í7. Rafael Aguiar.	O O 28
A consecuencia de la cansa formada por hurto de un caballo á D. Antonio Alvarez y abandono deof.ro color inoliato cou uu lucero en la frente apagado, de seis y inedia cuartas de alz ada y herrado de las cuatro patas; ha dispuesto el Sr. Marqués de la Isla, Juez de primera instancia que por este medio se convoque á las persona 6 personas que se crean con derecho al aludido caballo abandonado, á fin de que deutro de tercero dia después del último anuncio, se presente en este juzgado
con los comprobantes que acrediten la propiedad.—-Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 21 de Febrero del »77 —Por mandado de tí tí. 8. Autonio de Porto.	C O 28
PAUTE iVO OFICIAL»
HABANA 28 DE FEBRERO DE 1877.
Casas do Socorro.—Diariamente se admtni tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu esms casas, situadas ta del primer distrito, calle de la Habana uúm. 73; la del segundo, en la calle de Jesús María uúm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núiu. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de tíliarez núm. 93; la del sexto, calle do Estóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús «leí Monte núm. 376.
Asilo de San José.— Inspector permanente, el tír. Regidor D. Francisco Ventosa.
(gasa geuerai de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno, tír. D. Juan Bernard y Yabueuca.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, el Exorno, é limo. tír. D. Vicente Luis Ferrer.
VENDUTA PUBLICA
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
De Agustin Hernaudez Caneda.
Situada en la calle dei Obispo núm. 1.—Su depósito ¡ Acosta núm. 22.,— Haeana.
El Juéves 1? de Marzo á las doce del día se rema- ! tarán poresta venduta en el establo «La Ceiba» sito en ia calzada del Moute núm. 28, donde se eucueutran de- , posituras, y por disposición del tír. Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María, cuatro victorias • cou sus correspondientes aneas, tasadas eu 150 i pesos, • una victoria en esqueleto 6 e instrucción, tasada en 150 ' pesos, tres quitrines en buen estado con sus correspon- ; dien .es arreos en 900 pesos, siete caballos criollos de dis-tiutos pelos y edades en 800 pesos uu caballo americano de los llamados moros, el cual se encuentra enfermo, eu 100 pesos y otros varios efectos, y menudencias tasadas en 100 pesos. Dando todo uu total de 3650 pesos billetes del Banco Español. Entendiéndoseqtie no se admitirá proposición «jue no cubra el importe de la tasación, y que el remate se verificará reduciendo aquella suma á j oro, ai t po que se cotizaba en plaza el dia 12 de Enero ¡ último.
PAüTE eiHLVMOlCA.
B.2LACIONES JURABAS
SOBRE EtíOLAVOtí.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
«LA EMILIA.»
35 Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos «pie i >s que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar «ficha industria, á fin «le que cesen por.completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse, ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año «[ue á fin de asegurar la propiedad de uu sistema de laoricar azúcar en terrón de laazúcar en polvo, conforme áio que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades estie-blecíilas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo (i nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando des-dtj esta fecha hasta ei dia ol «le Mayo de 1878, en que concluirá señalándoselo el términq de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar eu la forma al efecto establecida podiendo ceder, permutar, vemler ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad eu todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, eu los términos mandados por el Gobierno do ia Nación en esta materia con prohibición d toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó tos que de él tuvieren derecho dei uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas eu el concepto «jue esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y itrio «ie Mayo «ie 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— Eu virtud de las facultades concedidas ¡i mi difunto hermano por la presente cédula «le privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el términemue resta para su vencimiento á los tíres. D. José A. «le tíoroa y D. Emilio del propio apellido, y á lili de que lo hagan constar donde ios convenga firmo el presente.—Cerrólo do Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tíoroa y Hu?
UN profesor
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas ds : J ouseñauzo, bien sea á domicilio «> eu su oas i-ll:lbitaciou, Hotel L.V. CAMPANA REFORMAD A, sitúa 1« ei la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza «le las Ursuliu «.«. Tierna personas de arraigo y de posición s«>eiai que pueden dar los informes que se deseen.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
ANTONIO FLORES.
Z.A mstroaxA del suATEnasmú.
COLECCION OE CUADROS VIVOS HIATR3M3N1ALES.
Original de D. An'onio flores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio billetes de Banco, y se remite franco de porte al iaterior.
ELM.SANSORES
FROrSSOR XVIEDICO-CIRUJANO
DE U UNIVERSIDAD E INSTITUTO DS MEJICO.
Director médico-cirujano de los hospitales civil y militar, director principal de la propagación y conservación del VIRUS VACUNO, ex-presidente de la facultad módico-«}uirúi'jica de su país, miembro corresponsal de la sociedad médico-quirúrjica del estado de Ja Luisiana en los Estados-Unidosdel sorte América etc. ha trasladado su domicilio á Guanabacoa,calle «lela Candelaria núin. 41.—En su gabinete datá consultas grátis de 11 á 12.
«AJSCNETE a>E C!»3TS IT hTA.
%
tSoJ*r« materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe, de Administración de 1. - clase cesante.
Cou autorización del Gobierno Goueral.
Tiene ñor «»i jto medíame modie »s nooorai io«1.
Dar «m parecer á las personas pariioiilares sob«'-el derecho que pueda asi-Urles en .nnntns «jue >e vero tilen en las oficinas civPee, económicas v «•■uuiolpa-les, y sobre la oportiini lad, forma y dirección de ics recursos que permiten las leyes.
Redactar ciuyido procedan ios recursos y exposiciones que se ¡«rijan a las autoridades'
Procurar decisiones justas, Administrar bienes par-ieulares y cobrar con la comisión de 2 p.§ créditos, contra la Tesorería.
-----------
€MA&ÜA€EDA.
CIRUJANO-DENTISTA.
DALLE DE AGUIAR NUM 111.
J OSE BBVZON
ABOGADO.
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
LOS DOS TOMOS DE LA. 0#RA PU. Micaela en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se batí recibido y están en circulación. La suscricion cstáá cargo uel Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 28, im. preuta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
de las regiones Australes, hecho por el General D. Pedro Fernandez de Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
Se baila de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavo« oro, ó su equivalente en papel.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coleceeion «le todas las disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Se admiten suserieionos en la Imprenta del Gobierno á los precios siguientes:
Por tres meses...........	••••••	2 $ oro.
Por seis meses................... 4 $ oro.
Por uu año....................... 8 $ oro.
WKIU8 COMPIiETAS
ANIMO FLOREO.
Tor e oon,n. «o(rano en uutnu» puerto úl tiina-iu««nt«« eolia lecibi lo la sigui «nte circular, «li rigui, librero« «ie ent.¡ lile:
Hr. D....................
Muy s< fiir iiijomii - : ».nnargado« i««>r la viuda del ron. 1« gr tilo ANTONIO FLORES «le xdmlnrstrar |H edición hcouip»ftádole «IguiiOH prospectos «iel libro tltuado “0.a Historia «Iel Matrimonio,» por el « uai ho lia <1 -.ir» principio, v wo hulla t a impreso. Excusado Cecilios ]la-rnar ln ateuciou do Vd. sobre las obras do este autorización o implóla do las obras «le sii difunto esposo, que bu' o «a proUcci« D de tí. M. el Rey D. Alfonso Xll n ha dé p iblK'Ki , tenemos el gu»t«de ponerlo en su eouociudeut oieial, ni sobrisLa Historia del Matrimonie» eu par-ticu'ar, por que con decir «pie de esta úlduia se han ago ado seis edieiniios en pocos años, está'hecho su elo-g ■ . No, limitaremos óuicauieule á manilo lar á Vi!, que. «balando li tensar á lo los los libreros eu luexpli-tueiou de usía otila y di las mas «|ue se.'iurúu á elb. liemos resuello, di acuerdo con la viu«la «le FLOKEF, hacer un descuento sol re loa precios dé Madiid a 1« s que tomen por su eiienl» ejemplares eu Is forma si, guióte:
15	por 100 lomando do C 4 12 i jemplan s:
20 por r0«> tnoinudo de 13 á 25 «qebiplaí’ee.
2» por 100 tomando de 25 e|eiii|dar« H <ju a'l<«lt»nl*(.
1.«>« [MíiVidos pueden dirigirse indislInlameúte á cualquiera do nosotros con las señ »s «pin que vau /Huleadas, y al servirlos se acompañarán [»ri péelos y cui-leios para su propagación
Quedan de V«l. atentos tí. tí. Q. B. tí. M.—Alonso Gallón. FeZ 40. — I .eneadio López, Carmen 13.— Mx-drid. Junio 14 de 1876.	--
El librero 6 pai iicuIht de esta Isla, quo prrllsra «Ib rlgi» los pedido« ñ la Redacción «le «La Vo/ de «'lili», puede hacerlo e» carta «brigola al hijo del autor, li Eugenio Antonio Flores, reclhondo en »«olios casos, 4 <«..rr««o vuelto, ol númor > de ejemplares que solicite.
NOLI Kl»41»ES A.NO.VIU AS.
Banco industrial.
Por acuerdo do la Junta Directiva, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los estatutos, secón voetv á loítíres. accionistas para celebrar Junta general ordinaria el 12 del próximo Mar/.«» & ion 12 del dia, á fin deque ésta acuerdo sobre la aprobación del balance qué el tír. Director habrá de presentar sobre la de los dividendos determinados eu el año último y sobre lo «lomas conveniente á 'os intereses «Iel tita ■ n'eciintento, y elija Premíente, V'ice-Presidento y tres vocales de la Juuta Directiva por haber cumplido ei tiempo de su ejercicio lo« «pie ln»y dereiupeñan estos cargos.
tío advierte según lo ordenado en el artícu lo llíide los estatutos, que los libros y documentos «ie la Sociedad y el informe sobro los resallados do las operaciones esturán durante el iucs que me lia entro eslacon-vocatoria y la junta general a disposición de los tíres. accionistas en el eseriLoiio d « la empresa para que estos l«»s examiuen.
La reunión »e efectuará en la casa del Banco, calle de la Amargura núm. 3.
Habaua 7 da Febrero de 1877.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía de almacenes de Regla y Banco de Comercio.
Eu cumplimiento del artículo 18 del Reglamenlo se cita á los tíre«, accionistas para la segunda sesión «le 1» J unta general ordinaria que se celeorará el niártes 27 del corriente á las doce del día, eu la casa dei Banco, ce le de Meroaileres núm. 33. En ella se presentará el informe de la comisión de cuentas; se procederá á la elección «te Presidente, dos vocales y «loa suplentes que donen reemplazar á los que lian cumplido su término: y se «lará cuenta cou la moeiou presentada por varios accionistas y tomada eu consideración en la sesión da
16	del parado Enero; advirtiéudose que según el artículos? «iel Reglamento será válido lo queseacuerio cualquiera que sea ei número de concurren tes.—Il ibata
17	de Febrero de 1877.—El Director, José A. Fesser.
Banco Hispano-Colonial.
Junta delegada eu la Habana.—Secretaría.
Los suscritores ai emj»réstito de 15 á 25 millonea de pesos pueden presentarse en estas oficinas, Baratillo 9, desde el 26 del corriente eu adelante, á caugear los recibos délos plazos que han satisfecho.por los correspondientes certificados provisionales, de que habla e! artículo 4? de los Estatutos.
Habaua 24 de Febrero de 1877.—Juan M. Ortiz.
PAR l'E MERCANTI!,.
PUERTO DELA HABANA.
EVrRUíAN MR TiUVKSI*.
Dia 26.
De Filadelfia en 14 dias, gol. amer. Cora Etta, cap-Tomastori, ton. 230, con durmientes á Mac Kolia'-
---Filadelfia en 14 dias, berg. amer. Sarah & .Emniai
cap. Hanson, ton. 230, eon maderas á Cay.
---Paiizacola eu 9 días, berg. amer. Eiidorus, cnp-
Prince ton. 241, con maderas á Marzan berma»«»-
---Cayo Hueso viv. amer. Relief, cap. Padlba, ton-
27, con pescado á M. Suarez. Pasjs. 23.
Dia 27.	..
De N. Orleans y escalas eu 5 dias, vap. amer. Margaret « cap. Baker, ion. 500, con efectos á Lawton ner* mano. Pasjs. 14.
SAUMS.
ParaN. York gol. amer. Elwood Burton, cap. Jártis. — Caibarien bare. amer. J. K. Welden, cap.
---Caibarien gol. amer. W. B. Steelman, cap. Chamberlin.
Imp, dei. Gobierno y Capitanía Generai pm* 8-
