A HABAN
PE II IODICO OFICIA!, DEL. GOBIERNO.
Núm. 113-
Sábado 12 do JMCayo de 1877.- Santo Domingo de la Calzada —Circular en el Santo Angol.
l’AKTti OFICIAL.
lMtIMKRA SECCION.
OFICINAS SIJ P Bit 10RK8 OENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISI A DE CUBA.
HACIENDA.
Por ei Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 2Gde Enero último, el Real Decreto que sigue:
Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:-En vista de las razones expuestas por el Ministerio de Ult ramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y oido el Consejo de Estado en Pleno, vengo en decretar lo siguiente:
Articulo Io Todos los débitos á favor de Tesoro procedentes de créditos de censos, diezmos, alcabalas, derechos, antiguos, y de más atrasos de contribuciones, anteriores á primero de Julio de 1872, que por espontá vea iniciativa de los deudores se hiciesen efectivos en el Tesoro dentro de los tres meses siguientes á la fecha de la publicación de este Decreto en la Isla de Cuba, obtendrán el beneficio de condonación del 50 p. (5 de su importe.—Segundo.— Los pendientes decobro por todos conceptos contraídos desde l9 de.lulio del setenta y dos, basta treinta de Junio del setenta y cinco; obtendrán el beneficio de un 25 p.§ en favor de los deudo res, si estos espontáneamente hacen efectivo su ingreso en el Tesoro dentro del plazo fijado en el artículo anterior.—Tercero.—Esta bonificación quedará reducida á la mitad durante los tres meses siguientes al dia en que espire el plazo anterior; y trascurridos, se harán efectivos los débitos que re fmlten pendientes de cobro, precisamente en oro, por la vía ejecutiva de apremio y con arreglo á las disposiciones vigentes.—Cuarto.—Se exceptúan de este beneficio los débitos cuyo cobro esté ya acordado en virtud de expediente y resolución firme de la Dirección de Hacienda; los que por consecuencia de procedimiento ó en virtud de expediente incoado con posterioridad al 30 de Junio último, deben ser satisfechos sin demora; los procedentes de compras de bienes del Estado ó redención de censos; los de Aduanas y Rentas que estén garantizados con pagarés en virtud de disposiciones vigentes ó de moratorias otorgadas por la Administración; y los que sean exigibles á segundos contribuyentes.—Quinto.—El Ministro de Ultramar adoptará las disposiciones oportunas para la ejecución de este Decreto.—Dado en Palacio á 26 de Enero de 1877.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera.—De orden de S. M. lo traslado a Y. E. para su puntual cumplimiento, recomendándole que de acuerdo con la Dirección de Hacienda dicte las instrucciones que estime oportunas para la mejor ejecución de lo dispuesto, dando de ello conocimiento á este Alinisterio á los fines que procedan, y remitiendo mensualmente estado de la recaudación que llegue á realizarse por razón del beneficio otorgado.»
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de esta Isla para conocimiento público y que los deudores al Tesoro á quienes se contrae puedan optar dentro del plazo que principia en el dia de hoy á los beneficios que esta Real disposición les dispensa, para lo cual se dictan con esta misma fecha, de acuerdo con la Dirección General de Hacienda, las disposiciones convenientes.
Habana 6 de Marzo de 1877.
Joaquín Jovellar.
Dirección Oteneral do Hasiouda.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar á propuesta de esta Dirección la siguiente Instrucción para llevar á efecto el Real Decreto de 26 de Enero de este año, sobre condonación á los deudores que por espontánea iniciativa, ingresen sus débitos en las Cajas de la Hacienda dentro de los plazos y prescripciones que en dicho Real Decreto publicado en esta misma fecha, se determinan.
ARTICULO I.©
Así que las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas de esta Isla, reciban por conducto de sus Jefes principales, la Gaceta en que se publique el Real Decreto mencionado y la presente Instrucción, lo circularán del mismo modo, y por todos los medios, en sus respectivas jurisdicciones para conocimiento general, excitando á los deudores á que concurran al pago de sus obligaciones, dentro de los casos, plazos y beneficios, respectivamente concedidos.
ARTICULO 2. °
Dentro de los plazos mencionados, las Administraciones y Colecturías, pondrán de manifiesto á las personas que se presenten en su carácter de deudores ó apodera-
adeudos, de suerte que resulten en ellas los tramiten aquellas, cuidarán de remitirlas á les se procederá, entre sus autores á uua licita Vio
dos de los mismos, cuantos datos y noticias hieren satisfecho durante los tres meses sus autoridades locales por cuyo conducto so Si resultaren do les pidan, con el fin de conocer el importe y circunstancias de sus adeudos, con lo demás que á este fiu les convenga.
ARTICULO 3.°
Los deudores que deseen obtener los beneficios que concede el Real Decreto de 16 de Enero de este año, lo solicitarán por medio de instancias dirigidas á las Administraciones y Colecturías de Rentas ó de
í o mas
proposiciones igua
deudores en descubierto; y las remitirán á las Administraciones Principales respecti-1 vas, quedándose con copia autorizada.
ARTICULO 9?
Lis relaciones nominales por débitos de tolas clases, pendientes de c bro, á que se contrae el articulo anterior, las formarán, las oficinas de U iei n 11, can vist i de los ex-
Aduanas, según la procedencia del adeudo,! pedio rites en que^r ■su'tea declarados los eré-de cuyas instancias obtendrán, el correspondiente recibo.
Las oficinas procederán, así que reciban las instancias, á practicar las correspondientes liquidaciones.
Diariamente participarán á la Dirección General el número de solicitudes que reciban, y el importe del adeudo que representen.
, ditos á fivor de la mism i, con vista de los ¡dennu documentos legales y oficiales que los determinen, y con presencia de los red-i bos de tudas ciases expedidos >/ no realizados, que en las dependencias existan.
ARTICULO 10.
En sus partos diarios de ingresos, en renglón y concepto separado, determinarán
Estos documentos, con los demás que . ^ils 'úioinas, el importe de lo que recauden se expresarán, se han de unir á los cargaré- Por virtud de 63ta Real disposición, cuya su-
este Gobierno brevemente informadas, sin provocar más tramitaciones que las necesarias para resolver con equidad y acierto, y haciendo constar siempre en este informe si el individuo ó individuos á que se relaciona permanecen fieles á.la Nación española.
5. " Las expresadas autoridades locales presidirán los actos de entrega de bienes que se decreten por este Gobierno General, á sus dueños ó representantes legales, con las formalidades debidas, suscribiendo igualmente el acta de entrega que deberá formarse por los delegados de la Hacienda.
6.48 En los casos de existir en las oficinas locales expedientes completos de infidencia y embargo de bienes á individuos comprendidos en el Decreto acoj i dos ya ó quo se acojan áindulto, se autoriza á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores para que procedan á la devolución de ellos
mes como justificantes de la cuenta do Ron- j ma 1 levaran, con las domas operaciones de c[e acuerti0 con ios delegados do la Directas públicas mensual, que deben rendir. Ingres >, a Ja suma total.	ción de Hacienda en las respectivas juris-
ARTICULO 11.	dicciones, llenando siempre lo prescrito en
I) -sdc la fecha de‘ la publicación del el Decreto, y en estis instrucciones, y dan
ARTICULO 4. o
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, practicarán los ingresos de que se trata, encabezando los cargaremes con la sección, capítulo, artículo, concepto y presupuesto, ó año natural, á que el ingreso corresponda.
En el fondo de los cargarémes, y después de expresar el nombre del deudor y la
suma, en oro ó billetes, que ha de entregar, „	.	. ,	,	..
se expresará la procedencia del crédito” el 1Wltas J ,de Aduanas, serán directamente tanto por ciento que por condonación se responsables de los perjuicios que puedan
Real Decreto de 26 de Enero citado, y mión tras duren los términos de condonación por él establecidos, cesarán las investigaciones de todas clases por adeudos an teriores á la fecha de 30 de Junio de 1875.
ARTICULO 12.
Las Administraciones y Colecturías de
do cuenta inmediata al Gobierno con cuantos antecedentes sean precisos.
Habana 9 de Mayo de 1877.
El Secretario del Gobierno General R. Ruiz Martínez.
abona, y el artículo del Real Decreto en que esté comprendido dicho beneficio. Estas circunstancias se repetirán además por medio del siguiente ejemplo y demostración.
Importe del adeudo [en oro ó billetes! ............................
or entrega efectiva.... $ 1500
lin un recibo, que se a-eompaña, expresivo del 25 p. 3 que se le abona por condonación, como crédito comprendido en
el artículo...del Rea 1
Decreto de 26 de Enero de 1877............... $ 500
2000
Total............. $ 2000
Igual.
Las cartas de pago han de llevar estrictamente las mismas circunstancias y redacción que los cargarémes.
ARTICULO 5?
Para la operación de ingreso de que rata el artículo anterior, los interesados suscribirán por duplicado los recibos del importe de la condonación: uno de estos se unirá como justificante á su respectivo car-garéme, conservando el otro la oficina.
ARTICULO 69
Las Administraciones y Colecturías de lentas y de Aduanas, rendirán respectiva y mensualmente á sus Principales, un estado nominal y detallado délos ingresos obtenidos por virtud del Real Decreto de condonación: Este estado expresará los nombres de los deudores; concepto del adeudo, su importe efectivo [metálico ó billetes] ingresado en el Tesoro; ascendencia déla condonación, y últimamente el total que produzca una y otra partida.
ARTICULO 79
Mensualmente también, las Colecturías de Rentas y las Administraciones y Colecturías de Aduanas, remitirán con análoga relación, á las Administraciones Deposita-
oeasionar al Tesoro, y de su inmediato rein tegro, por equivocada é indebida concesión de mayores beneficios á los deudores, que los estrictamente prescritos para cada caso, en el Real decreto do 26 de Enero del corriente año.
Lo ierán igualmente, si admitieren adeudos de los expresamente exceptuados de la condonación.
ARTICULO 13.
El Administrador ó Colector de Rentas y de Aduanas, que á los 15 dias de trascurrido el plazo de tres meses desde la publicación de esta Instrucción, no hubiese formado y remitido á la Administración Principal, ú oficina superior, la relación de deudores de que trata el artículo 89, sufrirá la pérdida de tantos dias de haber cuantos tarde en poner este dato en la Administración de Correos de su localidad, sin perjuicio de lo demás que proceda.
So cioi fie P » itica.—Penona'.
Dou Federico Taxon ira se servirù | r iaintar s i eu i s ta Se *rc aria, Nego ¡ado dol Peigna! pua un asniuo que leint reàa.
Dabiuia 8 de Ma\o de 1877.
Kl 8ocrec;iHo del Gobiern ■ Gmera’, lt. Ruiz Martinez.
Sección «le Política.—Orden Público.
El Exem >. Sr. O »herí» idor Genera-I, te hu servólo ampliar líasta el treinta do Junio pró.»i mo, el plazo concedido por «o decreto de 1G d' Febrero dtimo, para la renov chin dodoeumen toi de policía; disponiendo al propio tieuip< que se haga saber, para evitar dudas, que es c m lesión se entenderá sin mulla, ni p igo d< sellos atrasados; pero en latirme in'eligenoi: ds que después de la fecha citada, se exijirá', las penas pr'óYCrit.is sin contemplación di uiu guu géuero.
Y de óiden do S. E. se insert» «m la Gaceta oficial para ■renoral conocimiento.
liub «na 3 de Muyo do Ií<77.
El Secretario del Gobio n > Genera!.
.¡	R. Ruiz Martinee.
Obras públicas.
El Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de fecha 20 dol próximo pasado Abril ha tenido á ...	i	( bien disponer se saque á pública subasta en esta
La Superioridad adoptará igualmente ( Capital y en la villa do B na coa las obras do repula disposición que corresponda, en el caso de ración del muelle del Estado, del puerto de dicha
omisión en dichas relaciones de algún adeu- vi!la>:CUJ0 Presupuesto asciende a la cantidad de ,	,	.	, i .	v	mil dosc entos veinte posos en billetes dol Banco
do legítimamente declarado, y existente en atíol
las dependencias administrativas. Habana 6 de Marzo de 1877.
José Cánovas del Castillo.
GOBIERNO GENERAL SECRETARIA.
Polit e .
Al objeto de cumplimentar debidainen-
La subasta se celebrará el dia 24 del actual con arreglo a las disposiciones vigentes sóbrela materia y á las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General; hallándose de manifiesto en el Negociado do Obras públicas de la misma el presupuesto y pliego de condiciones facultativas que han de regir para la ejecución de la obra.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se estampa á continuación de las condiciones económicas de la contrata y acompañando la carta de pago que acredite haber depositado en Areas del Tor-oro la cantidad de sesonta y un pesos como garantía provisional 'a licitaciob-
se dos ó más proposieio-procederá entre sus autores á una li. citación abierta que durará diez minutos.
Habana l.° do Mayo de 1877.
El Secretario del Gobierno General, R. Ruiz Martínez.
te y en todas sus partes el Decreto del Ex- para tomar parteen la licita.
celestísimo Sr. Gobernador General fecha ne8 ¡^^¿rrpIméeZteem8,'
5 del corriente, relativo a indulto y desembargo de bienes á infidentes declarados tales por acuerdo gubernativo, dicha Superior Autoridad, á propuesta de esta Secretaría, se ha servido aprobar las siguientes instrucciones:	;
1.48 Las autoridades locales de las ju-' risdicciones expedirán á todos los indivi- Arlíeil|0 l.°-Ua escritura de contrata se oto., dllOS desterrados en las mismas, que esten ga,..[ ¡u,te el Escribano do Gobierno en el término
orden te 10
Pliego do condiciones particulares y económicas que habra de regir en la contrata de las obras de reparación dol muelle de Baracoa.
I.’O i 11 L V..JUJ.../U. JJkJUVa J	I	-	.,	,	«	.	.	-	P-3 ue 1¡1 UilUblUU'J CU «1UU BO UUUIWBD UU| UUIUttUU Ól
con los de cada Administración local de Ren- i cuenfa inmediata a este Gobierno General, remat0.
tas, por sus propias operaciones serán remi-'Y consultando previamente con urgencia Articulo 2.°—Ei pago do las obras ► o hará mon-tidos por estas á la Ordenación Central de t a^SUI! dlldoso 9ue se presente.
Pagos, por cuya oficina y la Tesorería General, se formalizarán convenientemente, datándose con cargo á la sección 4a, capítulo 89, artículo l9 «Minoración de ingresos.»
ARTICULO 89
Dentro de los tres meses que el Real Decreto concede para las diversas condonaciones, las Administraciones y Colecturías dando de no comprender en esta medida á de Rentas y de Aduanas de esta Isla, for- los individuos á que se refiere el art. 8-, y marán relaciones nominales de los débitos cuyas causas están sometidas á la acción de de todas clases que existaná favor del Tesoro los tribunales.
en sus localidades, contraidas basta 30 de 3.48 Todos los que deseen acojerse á Junio de 1875, las cuales serán debidamente indulto para los efectos del art. 2? del men-autorizadas por los Jefes fiscales y adminis- cionado Decreto, ó que se h ayan acoj ido en
fecha anterior á él, deberán solicitarlo de este Gobierno General directamente ó por conducto de las autoridades locales. Para la resolución dq estas instancias se tendrá
sualmento en la Tesorería General de Hacienda
‘ 2. Igualmente orocederán''á poner P,ú¡?liütt cn virtud do ]f certificaciones, 0“° expida
en libertad a los presos por delitos politi- j¡¡| importe de las certificaciones hecha la rebaja C03 en las cárceles respectivas, si están SO- proporcional á la de la subasta, so entregará íuto-metidos á su autoridad, proveyéndoles del grò al contratista sin otro descuento alguno, pase oportuno, v á sobreseer también en to-	vr , , ,
dos los expedientes de carácter gubernativo	1	1
que se hallen instruyendo por igual moti— p......................vecino do...........ontorado del
vo, dando cuenta á este Gobierno; pero cui- anuncio publicado cn la Gaceta do la Habana cor-
•	• respondiente al dia de.........para subastar las
obras do. reparación «iel muelle del Estado del puerto do Baracoa, como asimismo do su presupuesto, condiciones facultativas y demás quo so exijen para su adjudicación, se compromete á to-
abierta que durará diez minutos.
Habana 23 de Abril de 1877.
.El Secretario del Gobierno General.
R. Ruiz Martínez.
Pliego de condiciones que ademas de las generales vi gentes para los contratos de Obras Públicas deberán regir en el servicio de comunicación entre.o! puerto to «le Manzanillo y Cabo Cruz.
Articulo 1'.’ La Administración entregará a] contra-hsta bajo inventario la embarcación de su propiedad nombrada «Ligera» que lia servido en las obras del nuevo raro dotada de todo su velamen, en buen estado / provista (tel utensilio necesario. Pe la formalidad cíe esta entrega se levantará, un acta en que aparezca la conformidad entre las parces contratantes.
Art. 2? Sera Obligación «I 1 rematador atender ¡ la conservación^ reparación-s 1,112 esta embarcación exija r ai efecto deberá pintarla cada tres meses, recorriendo -ii fondo y habiendo en ella una limpieza general. En o de avería mayor producida por temporales ó causas ini -vi tablea, la Administración cuidará de repararla, debiendo dar cuenta el contratista ai Ingeniero Jefe del Distrito inmediatamente después del accidente para la información que proceda; eu otro easo, los desperfectos qee resulten ocasionados por taita de previsión ó por im-v.-ria, seiánde cuenta del rontruti.-ia c,ue responderá con su lianza del gasto que se ocasione por tal ur. t ¡vo.
Art. 3.’ La embarcación hará dos viajes mensual«-saliendo de Cabo Cruz (punto de estaeion'que se le señala) los dias primeros y quince de cada nies, 110 debiendo alterarse este itinerario sino por causa «le temporales ó por que asi lo exija la carena «le la embarcación para la cual se conceden quince «lias al contratista.
Art. 4.' L 1 embarcación atrasará a! muelle en Manzanillo y en <31 roeibirá los efectos que deba conducir al faro, los cuales irá.11 rotulados con claridad y envarados en buenas condiciones sin cuyo requisito 110 está el contratista en la Obligación de recibirlos. La correspondencia oficial deberá entregarla en aquella Tcneneia de Gobierno, cuidando de recpjer la que desde Cuba se dirija al faro por igual conducto.
Art. 6? El extravío de víveres 6 efectos cualesquiera y las averias que se acrediten sean motivadas por im -previsión ó falta de cuidado, deberá abon irlas «-1 contratista, 110 comprendiéndose las originadas en «-aso de fuerza mayor, según se determina en el ¡míenlo -1? de la-, condiciones generales.
Alt. Tendrán derechos á ser conducirlos do Manzanillo al taro y vice-versa, los lorrero-. y -.1 lamidas y cualquier Jefe' ó subalterno, siendo «le cuenta do los mismos su m mutencion A bordo.
Art. 7? Bajo ningún pretexto ni motivo podrá dedicarse á la embarcación otro serv-cio que el «jue liare el objeto de esta contrata y esta restricción se observará, no solo durante el viaje sino también en el intervalo «pie media entre su llegada y nueva salida. Al eontr tista corresponde el despacho de la embarcación por las autoridades de Marina y será responsable ante ellas de las informalidades y abusos quo pueda cometer.
Art. 8? Si por alguna eventualidad no pudiese la embarcación efectuar los dos viajes, será de cuenta del contratista sufragar el gasto que ocasione el alquiler «le otra, bien sea que él la proporcione, o en su «efe« o la contrate el ramo de Obras Públicas.
Art, 9? El contratista percibirá en pago de sus servicios y como retribución á los gastos necesarios de conservación de la lancha, la cantidad «le noventa pesos mensuales 6 lo que resulte de la subasta, los cuales serán .satisfechos sin más atraso que el «le cuatro á seis meses, en el concepto de que una vez trascurrido este plazo 110 está obligado á continuar sus viajes, si bien por este motivo ni por otro alguno tiene derecho á suspenderlos si no dá aviso con dos meses de anticipación al Ingeniero Jefe «leí Distrito.
1 Art. 10. La fianza que como garantía para su compromiso se exije al contratista es de noventa, posos, los que serán cobrados desús mensualidades « razón «le cuarenta y cinco pesos en cada una hasta el completo «le la cantidad. Esta fianza le será «levuelta en su total importe, cuando terminado el tiempo de la contrata y devuelta la embarcación, cese la responsabilidad del rematador.
Art. 11. Las faltas que contra lo estipulado en estas condiciones cometiese el contratista se castigarán con multa «le cinco á cincuenta pesos, según los ea«o-, correspondiendo al Ingeniero Jefe aplicarla.«y proponerlas á la aprobación superior.
Art. 12. El abono «le la retribución «pie mensual-menie corresponda al contratista se efectuará con arreglo á lo dispuesto en los decretos del Excmo. Sr. Gobernador General de 28 de Abril y 211 de Mayo del año di; 1874 y á lo que en lo sucesivo se disponga sobre el pago de las rentas, impuestos y derechos del Estado, en la inteligencia de que no se admitirá reclamación alguna relativa al valor del papel con «pie se hagan los mencionados [lagos.
Art. 13. Esta contrata durará hasta fin de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, en cuya fecha hará entrega formal el contratista «le la embarcación con todos sus utensilios y enseres sin otros desperfectos 11 i daños que los producidos por el uso y la acción natural «leí tiempo, no obstante las reparaciones que se hayan hecho con arreglo á lo prevenido en el artículo 27
MODELO DE PROPOSICION.
D......vecino de......enterado «iel anuncio publi-
cado en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente
al dia de..:.para subastar el servicio de comunicación
entre el puerto de Manzanillo y el faro de (fabo Cruz, como asimismo de las condiciones que se exijen pala su adjudicación, se compromete á tomar por su cuenta dicha contrata por la cantidad de.....mensual.
Fecha y firma.
Por R(*a.l órfien de 24 de Marzo último so comí nicó á este Gobierno General por el Exorno. 8r. Ministro de Ultramar lo «¡ue sigat:
«Excmo. 8r. — P.l SMinistro de la Gobet-11 ación eu tí ds F b'<ro último me dice lo que sigue.—Ex mo. 8r,— Ue dtdo cuenta á tí. M. ei Rey (q I), g.) de la s ilicitu l que D. Miguel I' er-nandez Villabrille ha dirijido 4 este Ministero acompañando las primeras entregas <ie su publicación titulada «Biblioteca «le la Enseñanza es— p«cial de ser ios mudos y de ciegos» «le < uya de«-valida clase es maestro y pre\i unió que s« haga recomendación especial de «u citada obra al Ministerio de su digno cargo á tío de obtener la mayor propaganda pos ble de dicha publicaron por medio de los diiereut;s Establecimientos de Enseñanza y escuelas do instrucción primaria eu las Provincias UItransannaj. Y resultando del examen practicado en dichas eutregás, que la obra de (¡ue se trata es altamente meritoria pura lá instrucción y educación de los desgracia los sé«es do áuibcs eox«¡>3 á quienes se destina, siendo por el ¡o también dob emento recomendable y «figuo de proteo ion tvn pensamiento benéfico como humanitario, 8. M. el Rey [q.,D. g.J bu t -nido á bnn ordenar que se baga desde luego á V. E. rocomendadou muy especial de la obra mar por su cuenta lá ejecución total do las obras de j que ¿gtá publicando D. M.guel Fernandez Villa-reparación por la cantidad dé:......(la cantidad • brtllej á iiu deque pueda hacerse extensiva p«r
en letra.)
Fecha y firma.
Terminando en 3 ) de Junio próximo la contrata del servicio de comunicación en el Peer o de Manzanillo y el faro de Cabo Cruz se ha acordado con fecha 17 del corriente celebrar nueva
trativos de las oficinas
Estas relaciones deberán contenerlos nombres de los deudores; los ramos ó conceptos de los adeudos; el presupuesto, ó año	.
natural, á que correspondan, y su importe en presente lo que previene el párrafo 29 del pesos, con una última casilla para observa- indicado artículo respecto á la exclusión de ciones, por las que puedan ocurrir.	los reincidentes y Jefes.
Al terminar los tres meses, contados 4.45 Las instancias de desembargóle desde la publicación del Real Decreto de 26 bienes promovidas por herederos deinfi-de Enero, las Administraciones y Colecta- (lentes fallecidos, han de presentarse acom-
rías de Rentas y de Aduanas, cerrarán di- pañadas de la declaratoria judicial de tales (|0 y según el modelo, que aparece al pié de
os Que liu- herederos á favor, de los reclamantes; y las citadas condiciones.
los medios «pie sebácea al alcance <ie V. E. 1 los Establecimientos de Enseñanza y escu (« de ÍD8iracciou primaria en las Provincias de Ultramar por la suma ulilida I y ventajas qua han d i reportar los referidos Er bl «cimientos Mi3cri-bieudoEe á ella.— Lo qu- de Pea! ó den traslado
omeudar 1
,	.	1 1	•	1 ix 1 « i	•	1 ' á V. E. Á tin do míe se sirva 1 e:omeuiiar por rm-
subasta del mismo la cual tendrá lugar simulta-i rt.v •	, X, . 4 x, • , .	>1	orín ni oí
neamente el dia 30 d< Mayo próximo en la ciu- d>° d« G‘‘<fa ohcal de esa Isla ; adqn si-
dad de la Habana celebrándose el acto á las doce C1011 do la ««	dtí 3ua %
de su mañana en la Secretaría del Gobierno Ge- ?¡lard« Y- ’^°8 “n ; -Madrid -i ce neral y con arreglo á las condiciones que á con- Marzo de 18i7.-Mar.in de Herrera.»
tinuacion se insertan
Las proposiciones se harán en pliego cerra-
las
«puerto su cumplimiento por S. E. en rii ùltim i se publica dicha Real órJtn
chas relaciones, con exclusion de los que
I
!
Y dis^
20 de Abril última se public en la Gaceta oncial pira general conocimiento. Habana 2 ie Mayo de 1877.
II. Ruiz Martinez.
y