*
GACETA
■float
M&äü*
LA HABANA.
PERIODIC® OFICIA!, HEL. GOBIERIO.
Slum. 41.
Miércoles (de Ceniza) 14 de Febrero do 1877.—Santos Valentín y Juan Bautista déla Concepción fundador.—Circular en Santo Domingo.
PAKTE OFICIAL.
1'ltIMKRA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Capitanía General de la Siempre Fiel Isla »e Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Circular.—Consecuente á cuanto se previene en el Decreto fecha 8 del actual publicado en la Gaceta oficial de esta Capital del dia 9, respecto á indulto á deportados en Isla de Pinos ú otro cualquier punto de esta Antilta, por delitos esencialmente políticos ó como sospechosos de infidencia, siempre que lo hayan sido por medida gubernativa y no por sentencia délos Tribunales; he tenido á bien disponer proceda Y.... á expedir inmediatamente pasaporte para los puntos que lo soliciten á todos los extrañados, que procedentes de las j urisdic-ciones que se señalan en el citado Decreto, existan en esa demarcación; remitiendo al Gobierno General de esta Antilla y á este Centro, una relación circunstanciada de los comprendidos en el referido Decreto de indulto.
Lo digo á Y.... para su conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 10 de Febrero de 1877.
Jovellar.
Sr. Comandante ......
Sección 3.a
El Kxcmo. Sr. Capitán Gonoral se lia soivi do disponer se déu las gracias en su nombre á i). Agustín Arambul por los generosos y patrióticos sentimientos que le animan en lavorde los defensores déla Integridad Nacional, donando en nombro de las benéficas y caritativas asociacio nes de la Cruz Roja y de Hospitalarios á que pertenece y á tavor de los inutilizados en campaña, la cantidad de cuatro mil reales vellón en billetes do Banco, producto soorante do los trescientos libros de su biografía que colocará en su oportunidad.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta o íicial jara general conocimiento y lalisiac-C’.on del donante.
Habana 10 de Febrero do 1877.—El Brigadier Jeto de E. M., Pedro de Cuenca.
dado» de esa Isla, coalas condiciones siguiente*; —1.55 Los bañ s se establecerán con arreglo al plano presentado.—2.08 Las. obras serán replanteadas por el Ramo de Obras públicas de osa Isla, bajo cuya inspección / vigilancia se llevarán á cabo.—3.03 Como consecuencia de las condiciones anteriores el interesado acudirá por medio de olicio solicitando el replanteo al Ingenie-ro Jefe de' distrito comunicándole e.i igual forma, las fechas en que comienza y termina la ejecuc on de las obras.—1.05 Estas deberán comenzar dentro de na raes y quedarán terminadas á los seis, contados ambos plazos des le el dia que se expida la licencia.—5.a Los concesionarios acudí-dirán á la Hacienda para que esta tase el terreno ocupado por el edificio, y señale el canon ó cenan anual que aquel debe pagar.—6. 85 E! E«t .» 1.. se reserva el derecho de expropiar el terreno cuando el interés público io exija, abonando única y exclusivamente al interesado el valor de las oirás existentes.—7. 5 El interesado tendrá la obligación de fijar un ejemplar impreso, de la tarifa que haya, de regir en el establecimiento, en la puerta de cada tino de los compartimentos del edificio.—8.03 Eda licencia se concede sin peí juicio de tercero y sidvo el deree* o de pto-piedad, quedando las obras que en virtud de ella se conceden sujetas á las disposiciones vigentes y á cuantas con carácter general se dictaren en lo sucesivo.—9.° La taha de cumplimiento á cualquiera de las condiciones expresadas, se castigará con multa que no bajaiá de cien petos ó Culi la caducidad, s -gua ios casos.—10. Para poder fijar la cantidad que como dej osito Labrá de entregar el concesionario, cuidarán los Inge-. nierosale pedir el pr< supuesto de las obras; y 11 | V. E. lijará, en vista del importo (te dicho presupuesto, la cantidad que corno dej osito de garan-tíaba de entregar el conces.oiiario en lasoticiuaa de Hacienda pubüc i.»
Y habiendo acordado S. E. con bicha 18 de Enero próximo jiasado el cumplimiento de lo mandado por el Gobierno de 8. M. (q. 1). g.) so jmblica on la Gaceta ¡»arageneral conocimiento.
Habana 6 do Eebrero de 1877.	,
Jt. Ruis Martínez.
D. Eduardo Eslébtn y J). .)imn Tonvs, A !-minisirador y Contador que fueron de la Administración de contribuciones de Puerto-Principe, se presentarán en esla G «nt.iluríu en llora hábil y ténnini de quince lias, para enterarse de un asunto de tu inteiéi, pues dono hacerlo podrán subir periiiu-io.
Hall n i 1. ° deFabiero de 1877. —A. Jira en ~ Ocuz.
D. José Amonio Qtiijano, Adruiuislrador de Rentas que fué de Mota»/.«?, se t rusentará en esta Cuntaduría en hora hábil y té1 mino, do quince dias para enterarle de uu asunto de su interé ; pues cíe no verificarlo puede sufrir peijumio.
Gab ina 1. » de F.br ro d - 1877.—A. Ji-
mcrez 0: tiz.
D. Lorenzo del Gas ilio y Naifes, oficial cesante do Hacienda, por sí ó por persona auto-ria ida, se servirá presentarse en esta Ooniadu-ría general en día y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—El Con-tidor Genera', A. Jimenez Ortiz.
Don Ramón de Valenzuela y D. Gabriel Viln; Administrador y Contador que fueron de la Admin straciou de Contribuciones de Pinar d-d Rio, se presentarán en esta Contaduría por sí ó por medio de persomi debidamente autorizada, para enterarles de un a-nuto de su Ínteres; pues de no verificarlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 31 de Enero de 1877.—Antonio Ji menez Ortiz.
El Soldado Antonio Martin Pardo, inuliza-do en campaña y que sirv ó en el segundo Regimiento Infantería do Marina, quien solicitó un socorro de los fondos recaudados por el Casino Español con destino á los inutilizados, so presentará en la Secretaría de dicho Instituto un Don.ingoá las 12 de su mañana á fin de reconocer su inutilidad.
De orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento del interesado.
Habana 9 de Febrero de 1877.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca. .
Sección 6.9
La jtersona que se considerase heredera de los bienes pertenecientes ¡«I so (lelo fallecido en el Uosp'tal Militar do la Habana el dia once de Marzo del i ño anterior, que sirvió en el Batallón Cazadores del Orden, Juré Acoda Bermudez, hijo de Fernando y de Merced, natural de Ba-yiimo, Provinciade Cul a, podrá acudir on forma a L representación del menciouiido Cuerpo ó á la caja de la Sub-inspeecion de Infantería.
Habana II de Febrero de 1877.—Ei Brigadier Jete de E. M., Pedro de Cuenca.
D. Joaquín Betauoourt y Lastre, Jefe de Negociada cesante de la .extinguida Administración Central de Aduanas, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contad mía General en dia y hora hálui para enterarle do uu asunto que le interesa.
Habana 30 de Euoro do 1877. —El Contador Generul, Antonio Jiménez Ortiz.
Gobierno General.
SECRETARIA.
El Excrno. Sr. Gobernador General se ha sírvalo con fecha de ayer nombrar al Excmo. Sr. D. Pairo Balboa, D. Francisco Adolfo Sou-vhIIh, D. Salvador Znlueta, D. Angel Bailo y D, Fernando Fragoso, para Vocales de una Comisión, que presidida por m!, emienda en el eü-víe k la Península de los objetos que los productores de esta Isla presenten en la exposición vinícola que hade abrirse ei la Metrópoli el dia IV de Abril próximo, así como para que remueva todos los obstáculos que pue Jan presentarse para ello, acucando el último co.ro Secretario de aquella.
Lo que se publica en la Gaceta para genera' conocimiento y á fin de que las personas qus tengan por conveniente acudir con sus productos al mencionado eertámen, se entiendan con la mencionada Junta.
Habana 10 de Febrero de 1877.
72. Raíz Martinez.
Negociado de Orden Publico.
Aposar do lo dispuesto en la circular de este Gobierno, publicada en la Gacela de 31 de Mayó del uño pasado, sobre lidias de gados, sucede que a'guncs interesados jiromneven solicitud« s pidiendo permiso para cehbrar lidias cu d as extraordinarios, bajo diversos pretextos.
Resuelto por el Kxcmo. Sr. Gobernador General, que no haya riñas de gallos en mus diasque los que están marcados, que son los domingo», fiestas de dos cruces y el fijamente destinado en cada pueblo d la celebración de su patrono, son denegadas esus peticionas, no habiéndose autorizad > ninguna hasta la fecha.
Y se publica en la Gaceta oficial, para que sirva do recuerdo general, y en concepto, do que on lo sucesivo no se tramitará ninguna solicitud do esta clase, en ningún caso, ni por motivo alguno, y tampoco se dará curso por las autoridades respectivas, á las que los dirijan con ese objeto.
Habana 10 do Febrero de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
72. Raíz Martínez.
Circular.—En virtud de lo que se previene en pl artículo 1? del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General fecha de ayer, publicado en la Gaceta de hoy, espero se sirva V. 8. dejar en absoluta libertad á todos los individuos, naturales ó avecindados en las jurisdicciones, del Occidente de la Trocha ó sea el territorio que comprenden las Comandancias Generales de Villa-clara, Trinidad, Remedios, Sancti-Spíritus, Matanzas y Vuelta-A bajo, que se hallen confinados en psa juridiccion por delitos exclusivamente políticos ó como sospechosos de 'infidencia, siempre que lo hayáu sido por medida gubernativa y no porsenteucia délos tribunales; dando cuentaá este Gobierno de su cumplimiento con inclusión de la relación nominal correspondiente, expresiva ademas de sus procedencias, pantos á donde se dirijan, fechas de sus deportaciones y autoridades que las decretaron.—Dios guarde á V....
muchos años.—Habana 9 do Febrero 1877.
72. Ruiz Martinez.
A los señores Alcalde Corregidor de e=ta Capital y Gobernadores y Tenientes Gobernadores del Departamento Occidental.
Adininisti ación Principal do Rentas.
i Anulado por el Exorno. Sr. Director Gene ral de Hacienda, el remato do 1 sol rnúm. 2 matizan i 7 de los terrenos de la muralla, se saca nuevamente á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación so expresa, debieado tener lugar el dia 6 de Marzo próximo á las 12 do la mañana, en el dosjiueho ue catu Administración, y ante la Junta do subastus, con i.sis-leucia del oficial del Negociado do Dionea del Estado que actuará como Secretario.
¡ Habana Febrero 5 de 1877.—El Admi nittrador, José del Campo.
' K
sa
N
V
	GG O i	
	ti> GG
	^ Ö
	2- -ö
—1	O M
CD -	m P5
O	• O
	ó
	c-F CD
O	p
O	
	
SEGUNDA 8ECCION.
Contaduría General de Hacienda.
D. José Antonio Qaijauo, Administrador de Rentas que fue de Matanzas, su apoderado ó herederos, se presentarán on esta Contaduría en hora hábil y término de quin je dias ¡«ara enterarle do uu asunto de su interés, pues de no hacerle podrá sufrir perjuicio.
Habana 5 de Febrero de 1877.— A. Jiménez Ortiz.
w
a
h:
w
so
i—i
O
1—1
M
H
>
w
>
O
HH
O
A
A
en
<=¡
¡>
O
i—<
O
A
o
tq
tr
en
c
r1
o
td
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Kxcmo. Sr. Gobernador General de esta Isla coa fecha 20 de Diciembre del último pasado año lo siguiente:
«Exorno. Sr.—Dala cuenta de la carta de V. E. número 614 de 27 de Setiembre último, con la que remite á V. E. por duplicado el provecto del establecimiento Je baños, que pretende construir D. Ramón Miguel en la playa del «Vedado» á dos kilómetros al Oeste de esa ciudad, y visto el informe de la Sección 4® de la Junta Consultiva de Gaminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo eu lo esencial con lo consultado por dicha Junta, se ha servido otorgar á D. Ramón Miguel la concesión ó permiso que solicita para construir un establecimiento de baños en la playa del caserío del «Ve-
El Sr. D. Plácido Blanco Casariego, su apoderado, ó herederos, se presentarán en esta Contaduría General eu hora y dia hábil y término de quince, á recoger distintos fallos absolutorios dictados por el l’ribunal de Cuentas del Reino en las que rindió siendo Contador Central de Hacienda.
Ilaoaua 5 de Febrero de 1.877.—A. Jiménez Ortiz.
E^oOíq
D. Ramon do Valenzuela, Administrador de Rentas que fué de Pinar del Rio, se presentará eu esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para outerarae de un asunto de p.u iuterés; pues de no verificarlo podrá sutrir perjuicio.
Rabanal.0 de Febrero de 1877.—A. Jimenez Ortiz.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el artículo 9. ° det Reglamento y no se admitirá niuguua que no cubra la tasaoiou.
21 El importe de la subasta y el depósito de f> p. § para tomar purte en ella, se ingresará precisamente en oro.
3? Para que puedan ser admitidas las proposiciones conteuidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos, la carta de pago que acredito haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente al 5 p. ® de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago cou posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
4? Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora st halados, el Sr. Presidente dedarirá abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito, y á facilitar á loi licitado-res las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos,se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos,
se examinarán por la Junta los demás adjudicando provisionalmente al autor de la preposición mas ventajosa.
51 En el caso de que resulten dos ó raat ! proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se ¡Hu irá una licitación que no exoe-I derá de qui.ice minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mi-niap, huñendo li adjudicación eu favor del que mas j ventajas ofrezca.
6“ El primir plazo del importe del remate, casi de no j»:>gar al couta lo, se abonará en el término de ooiio días siguientes al en que so apruebe el remate por el Exorno. Sr. Director Geueral de Hacienda y los nu ve restantes en iguale-» días ite los años siguientes, mediante la form i'izucio»! de pagd»és que suscriba el compra tor, quedan lo hipotecados á la responsabilidad ae los pagos, respectivos y las obras que en él so ejecuten en cumplimiento dejlo prevenidlo en la regla 7? de las aprobadas por Real orden de 1. ° de Julio de 1864.	t ¡,
7.05 Los anuncios relativo« á este remate y demas gastos que se originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...N...vecino de lacado de.......número....er terado del anuncio publicado eu la Ga-
ceta oficial dei dia......y délas condiciones establecidas en el pliego ue las mismas, luco proposición para el remate del solar núm. 2 de la. .•nariziría 7 de los terrenos (lelas muralla1, eu la cantidad de...[en letra] pesos oro, obligándo-
se á cumplir aprobado que sea, las cjudi.iones expresadas, y demás que tija el Reglamento, con los gastos de escritura, anuncios y otros que
ferido
so originen.
Habana.......Foiba y firma.
Habiéndose padecido una equivocación al señalar la superficie del solar uúm. 9, manzana 14 de los torreaos de las mur illas, cuyo remato deberá toner efecto el dia 8 do Marzo próximo, se hace saber al público que la verdadera su perticie es la que á continuación se expresa i. ue os la que ha de servir do tipo para la subasta.
p
B
N
»
Ö
E>
CD
-I
o
GG
O
K
•O
Oj
O
O
O
GG
a
th
o
<T>
O
O
? ^ O p
^ o rn o ^ Ö
P o,
___^ ÍL
Op m
sr p-p
ití O <T>
GO
co
o
Cb

-- tú te
o7* 2
co
-1
o
05
Ti" E
• §2
, (B
B
O T Cu
íín ®
ffl •	*■—
g rs>tìft
P' -i c> <t> —
B Sd-B,
J5
^ px ® C¡
k: ta
nr> <n
ft-
CD
ó
P-* a
p 5-
pN CD
Û0 hj *’ o
rr>	rp
■ O M
ÏL*“ * zz O
O ? «5 rO'i» p m — ►a CL ®
O tZ{ »O
C. O)
rí O
en
d
*0
W
d
t-H
O
»—I
K
»-3
í>
ai
►
n
w
C
A
*1
co
i—i
H
a
►>
o
i—i
o
A
Ö
ts
tr*
co
C
f
l>
FJ
t-e
5
a
w
F3
O
en
II
Habana Febrero 12 de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Capitación de esc'avos.
Planillas declaratorias.
No habiéndose presentado á tomar razón c-n el despacho de esta oficina los interesados en lasplauiTas declaratoria» de este impuesto, señaladas con los números de orden 862, 873, 903, 914, 929 al 931, 933 al 943 952, 953, 1002, 1061, 1065 al 1068, 1108 ai lili, 1114,1115, 1138, 1152, 1163, 1161, 1179, 1231 y 1241, se les avisa, per si tampoco huoicran sido selladas dichas jdanillas con el que usa esta oficina, para queso sirvau presentarlas á llenar uuoyotro requisito.
Habana Febrero 3 de 1877.—El Administrador Piincipal, José del Campo.
Sección de Bieuos Embargados é Incautados.
Acordado por la Superioridad el arrendamiento en pública subas la del potrero titulado «SauJo»é,» situado eu la jurisdicción de Matanzas, perteneciente á los bienes del infidente D. Joaquín Valdós O’Farri!, se lia señalado el dia 15 det corriente mes á lai doce de su mañana para que tenga lugar el remate en la Sección de Bienes Embargado?! sita en la calle de Mercaderes núm. 2 y á la vez en la Administración do Rentas de Matanzas, bsjo las condiciones que so indican en el siguiente pliego de condiciones.
1? La Administración Principal de Rentas dá en arrendamiento el potrero denominado “San José,” compuesto de veinte y seis á treinta caballerías de tierra por la cantidad de trescientos cincuenta jiosos oro anuales.
2“ La duración de este contrato será por seis años debiendo e¡ arrendatario cou tres meses de anticipación avisar si le conviniese continuar eu la tinca y eu caso afirmativo será pre-
siempre que on el acto de la subasta la m«jor proposición adjudicándosela p»¡r tres años más.
31 K1 pago dei arrendamiento será en esta forma: uu semestre adelantado en calidad de fianza y el resto por trimestres vencidos.
4? El arrendatario recibirá la finca bajo detallado inventario quedarme á favor de la misma to las las mejoras que se bagau eu ella sin'derecho á indemnización.
51 Si dejare algún plazo, se rescindirá el contrato con pérdida de la lianza y se exigitá el importe riel tiempo que tarde eu arrendarse nuevamente la ñuca.
61 Si durante el tiempo del contrato se decretase el desembargo del dueña de la finca y hubiese que devolverla, se dará por terminado e arrendamiento por la Administración sin opcion á reclamaiion alguna como indemnización.
<1 El contrato nó podrá rescindirse sino en dichos des casos ó de fueiza m-iyor, invasión de fuerza euemiga y fuego de cielo que sou las que señala la ley.
81 El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que lny se pagan y en lo adelante se impongan es de cuuuta del arrendatario.
91 Los costos de escriturap, publicación en la Gaceta y demás queorigiueu la entrega serán uc cuenta del arrendatario.
10.	Rara presentíase como licitador deberá constituir el que lo solicite uu depósito igual al 10 p. § del tipo señalado acompañando en pliego cerrado coa las proposiciones la cariado pago que lo acredito.
11.	Los pliegos se admitirán hasta la misma hora do la subasta.
12.	En caso de presentarse dos ó mas {imposiciones iguales so abrirá una puja verbal por espacio do diez minutos, solo entre los autores 'e olla.
13.	La adjudicación so hará al mejor postor
á roserva déla aprobación dol limo. Sr. Director de Hacienda.	<
14.	Inmediatamente después del remato so devolverán las cantidades depositadas á todos los que hayan tomado parte en la subasta excepto a del adjudicatario que permanecerá on caja basta que se extienda la escritura y so consigno la lianza que determina la condición tercera.
15.	Ei contrato empezará á regir al tercer dia de comunicarse la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la linca dentro de dicho pli z >.
16.	No se admitirá proposicu n alguna que uo cubra ei tipo señalado en la condición 1. p
17.	Las proposiciones so extenderán cu [ a peí del sello 8V cou arreglo al siguiente modelo.
MODELO.
D. N...N...vecino de...cntorado del plie-
go de condiciones publicado para el arrendamiento de....ofrece la suma de..[en letra]..
pesos anuales, comprometiéndose á cumplir eu todas sus partes lo que se proviene en dicho pliego.
Lo que so anuncia en la Gaceta pai a general conocimieuto y á fin de que los que deseen interesarse en la subasta y quieran enterarse de las condiciones ocurran á la Sección de Bienes Embargados sita en la calle de Mercaderes núm.
2 ó on la Administración de Rentas de Matanza, se les darán cuantas noticias soliciteu.
Habana 7 de Febrero de 1877.—El Administrador Principal de Rentas, José del Campo.
En el exoedienle ejecutivo seguido contra D. Manuel Clemente en cobro de 3576 pesos 01 centavos que adeuda á la Hacienda, importe ue mi pBg iré veueido, por compra »le varias estancias, esta Administración Principal ha dispuesto so saquen á pública subasta las estancias que se expresar, ácontinuación, bajo ot pliego de' condiciones que se monciona. El acto tendrá efecto simultáneamente eu esta Administración Principal do Rentas, y eu la Golectmía de Gua-uabacoa el dia 2 de Marzo próximo á lai 12 da la mañana anta la Junta da subastas.
Estancia San León.
Linda al Norte con ia estimóla San Judo, al Sur con el Asiento de la Victoria, al Este con el demolido ingenio Arangmto val Oeste cou el sitio Sin Nemccio de D. Bernardo Va -dé-; ha sido tasada eu 2768 pasos 45 centavos eu oro, siendo su superficie una caballería y 175 cordeles, conteniendo fábricas, cercas y arbola ¡o.
Estancia San Martin.
Linda al Norte cou el sitio San Bernab?, al Sur c»m Sau Epitanio y Sau Cosme, al Este con Sau Narciso y ai Oeste con tejar de la hacicn-di, su superficie es db una caballería y 14 cordeles con fábricas, cercas y arbolado, y ha sido tasada en 3252 pesos 78 centavos en oro.
Estancia San Bernabé 19
L’nda al Norte cou tierras do D, Francisco Perez, al Este con tejar de )a hacienda, al Sur con San Epitánio y al Oeste con Sau Bernabé 29; superficie: una caballería y 50 cordel.-s, con fábricas, arbolado, cercas y agua abundante; taiada eu 2899 pesos 07 centavos en oro.
Estancia San Alejandro.
Linda ai Norte con tierras de D. Francisco Ecliecebal, al Sur cou la estancia Sau Judas, al Este con sitio Sau Narciso y al Oeste con tierras de D. Mauuel Ruiz; superficie: dos cabalie-íías, 48 cordeles y 82 centímetros, cou arbolado, fábricas, eso as y agua dentro de ia finca. Tasación 2254 pesos y 40 centavos en oro.
Los que deséeu tomar parte eu la subasta y quieran adquirir mas pormenores, pueden per sonarse en esta Admiras ración Principal de Rentas, Negociado de Bienes del Estado, donde tslá de manifiesto el expediente.
llabauu 30 de Enero de 1877.—El Administrador, José del Campo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.50 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no so admitirá ninguna que uo cubra las nos terceras {»artes de la tasación.
2. 9 Tara poder tomar parte eu la subasta,
h.*a