


'¡A




1
A
m
è*
iústicíaydó 16 contrario se !e declarara rebelde y contami-/. 6 incorso eu ias penas de la ley y por bastante los es tradoa del juzgado para hacerle las notificaciones que o -urran las que le pararán el periuicioque naya lugar.— One asilo he dispuesto en autode esta fecha en re-fio oncia.—Alacranes Diciembre 30 de 1878.—Sierra y Gato.—Por mandado de 8. 8. Venancio Dio/. <M Valar.
Don José Valdés Cien fuegos, Juez deprimerà instando de esta ciudad y su partido etc.
Por medio del presente edicto, cito llamo y empia yo á Di Maria ó Di Maurici» Urbi» pura que dentro del término de sesenta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezca en el juicio de testamentaria que cursa en este juzgado de su legítimo hijo el Presbítero D. Juan José Odriosola natural de Azpeitia
en Guipilzcui que falleció eu la Habana cu tres de Setiembre de 1872 Instituyéndola heredara universal de
Por mandado de 8. S., Juan Soler.	L O 16
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a los que se crean con derecho á la hetencia de D. José Nebril y Rotos» hijo de D. Diego y de Di Rita, natural del Ferrol provincia de la Coruíia, como de sesenta años de edad, casado y vecino de Moren, donde talleció el dia 13 de Noviembre del año próximo pasado, sin disposición testamentaria y dejando algunos bienes, para que dentro del término de de sesenta dias contados desde la publicación de esté edicto, comparezcan á de lucirlo en este jrízgado’en que cursa el intestado, seguros deque si asi lo lucieren se les administrará justicia y de no seguirán su curso los autos, parándoles el perjuicio consiguiente.—-Dedo en Remedios á 3 de Enero do 1877 — José Valdés Cien fuegos.—Por mandado de 8. S.—J uan Soler.	E O 16
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Manuel Narciso Moreno y Montero, natural de esta ciudad y cuya reside teiase ignore, hijo y coherelero -s-tamentario de D. Manuel Moreno y López, de este-domicilio, que ft'leció el dia ó de Marzo de este corriente año, para que por si ó por medio de procurador con poder b astaiue. comparezca en e3te juzgado á usar de su derecho eu el juicio de testamentaría de dicho D. Manuel Moreno y López, que ha sido prevenido y se está sustanciando á solicitud de sus. otros coherederos D'i ¿ñaua, Di Gertrudis y Di Marina Moreno; y para que se presente en la junta de herederos que se celebrará en la sala de audiencia do este juzgado, el dia 11 del actual á las doce del mismo, para tratar sobre la administración (leí caudal, su custodia y conservación; pues así lo tengo mandado por auto de 4 del corriente, en la inteligencia que aunque no comparezca, se seguirá adelante en el juicio sin mas citarle ni emplazarle, parándole el perjuicio que haya lugar—Dado eo Han J u • ti (lelos Remedios á 7 de Diciembre de ¡S76.—V. Cieut'uegos.— Por mandado de 8. 8.—Juan 8o!er.
E O 13
Don Luis Pifla y Pastraua, Juez de paz del distrito del Pilar etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Juan Mena y Castresan», i atnrai de Burgos, soltero, de die/. y siete años, dependiente y vecino de Regla, calle Real ndinero diez y ocho, á ttu de que comparezca en este juzgado, sito eu la calie de Villegas número ciento tres, el día I2d.3l corriente á la una de la tarde, á ia celebración del Juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por lesiones al asiático Nicolás Novo; apercibido do que si así no lo verificase se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzga lo para notificarla en ellos cuanto ocurra.—Habana 8 de Enero de 1877.— Lio. Luis Pifia y Pastraua.—Por mandado (1o 8. tí.—Joaquín Royé.
E O 13
Don Benito Navarro y Figueros, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Fernando Paz y Porez, natural y vecino (le Regla, soltero, ejercitado eu la mar y de 26 años de edad y al pardo Romualdo Berra, natural y vecino (le Regla s d tero, herrero y de diez y ocho años (lo edad par» que dentro de nueve días se presenten presos en ia cárcel de esta villa á i.escargar.39 de la culpa que les res.lita cu la causa formada por hurto de una plancha de obre á D. Francisco i'errá ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se los declarará rebeldes y coutuimcesé i acursos en las penas de la ley.—Gtianaliacoa 8 de Enero do 1877.— Benito Navarro.—Por mandado de tí. tí. Luís J. Marín. Y para su publicación libróla presente. —Guauabaooa 8 de Enero de 1877. -Luis J. Marín. E O 13 Don Sebastian de Gul as y Femar.dez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer «dicto, cito, llamo y emplazo á D. José Puigy Valle, natural de Cataluña, soltero, del comercio v de veiute y siete años, para que en el término (Ja nueve dios se presente ou la oárcol de esta ciudad á. contestar loi cargos que le resultan en la causa eu su conferí* pot* robo) pdokt ou. u.uí IuloarIo bo Lo «ul >yii nÍqf.En;i»¿ justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.— Habana Diciembre 81 de 1876.—áebastiau de Cuoas —Por mandado de tí. tí.—Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana lecha ut supr..—Mateo G. Alvarez.
E O 16
Por esta mi 3) y última carta de edicto, cito llamo y emplazo á Di Filomena B irtot natural del partido Güira, jurisdicción de Biyam.5, de 24 año» da edad y de estado viuda para que dentro de nueve dias ó un término prudencial se presente eu e juzgado d9 Manzanillo á evacuar una diligencia que le concierne cu la causaeu su contra por estafa entendida que ai asi uo lo hiciere se dispondrá lo conveniente para los demas trámites del juicio.—Pues así lo tengo mandado á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Manzanillo;—Habana Enero 5 do 1377.—Cubas. - Por mandado de tí. tí. L, J. Ramón Portooarrero.
E O 16
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salud, cuyas generales se ignoran, para que en el término Ue9 dias se presente en la cárcel ue esta ciudad con el ñu de que cumpla Ja pena que le ha sido impuesta en ia causa en su contra por robo; pues en así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará ei perjuicio que haya lugar.—Habana Diciembre 30 de
1876.	—Sebastian de Cubas.—Por mandado de tí. S. Ma-
teo G. Alvarez.—Y para su inserción en la Gaceta ofi-cial, libro la presente en la Habana fecha ut supra. -Mateo G. Alvarez	E O 13
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al moreno Paulino Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad con el íin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa* en su contra por hurto, pues en asi hacerlo se ie administrará justicia y eu otro caso le parará ei perjuicio que haya lugar. Habana 31 de Diciembre de 1876.—Sebastian de Cubas. — Por mandado de tí. tí., L. J. Ramón * o' toearrero.—Y para su inserción en la Gaceta olicial libróla presente ea la Habana fecha utsupra.-L. J. Ramón Portooarrero.
E O 13
Por esto mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Luis Quinto, cuyas generales se ignoran, para que eu ei término de 9 dias se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo li ice re se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de Ja ley, entendiéndose con los estrados del juzgado las notiiicacio íes y demás trámites qne resulten.—Habana Diciembre 36 de 1876.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de tí. S. Beruardiuo Suart-z.	E O 13
Por este torcer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno José M'davul, cuyas generales se igrv-ran, para que nao tro de nueve Uias se presente eu ia Cárcel a descargo * -*o de ui culpa quole resulta eu ia causa que se la sigue por homicidio; seguro que se le administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del juzgado los tramites que ocurran.—Habana 3 de Enero de 1S77.—Fe lipe Sánchez y Romero.—Pormaudado de tí. tí. Beruardiuo tíuarez.	E O 13
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito deMouserrate.
Por este primer edicto se convoca á los que se consideren con derecho á heredar loa bienes (piedades ai fallecimiento de D. Kamon Perez Girón, natural do la Habana, vecino de la misma, de veinte y cinco años, do edad, hijo legitimo de I). Manuel Perez y de Di Carmen Rovira, que falleció eu 24 de Agosto de 1872 y fuó casado con Di Teresa Calixta Groa, á tin de que dentro del término de treinta días ocurran por conducto de ia escribanía del actuario á ueduuirel que les asista en los autos de su abiutestato, si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrarióse seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio que haya lugar.-—Habana 15de Diciembre de 1876.—Angel Curros. Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.
E O 16
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan del Castillo García, natural de Santa Cruz, casado, de 26 años y herrero, para que en el término de de 9 días se presente eu dicho juzgado Bernaza número 36, para un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. José Gutiérrez Sánchez; seguro de que si así lo hiciere se le oi raen justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para dicho acto ios demas que se onezcan y las notificaciones. Habana Enero 3 de 1877.—Angel Curros. Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.
E O 13
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y empiazo ai asiático Beruardiuo,' natural de Macao, cocinero, de uuos veinte y cinco años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por estafa de dos latas de manteca y dos botijas de aceite á D. nnoonio C. Teilerla y de diez pesos a D. Emilio iradier; seguro de que si asi lo hiciere so ie oirá en justicia y de lo cou-trario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para las notificaciones y demás ac os que con él se ofrezcan.—Habana Enero 8 de
1877.	—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí. Manuel
, Domínguez.	E O 13
Por este mi segando edicto y. pregón, cito, llamo y
emplazo á D. Juan Amuchástegui para qne ene! término de 9 (i ias se presente eu la Real cárcel (le esta ciudad i descargarse de la culpa que le resulta en la causa er¡ ¡ni na! '.dio se le sigue por estafa da trescientos doce pesos á I). Joaquín Blanco Valdés, sógurode que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribu -nal para las notificaciones y demás actos que con el se ofrezcan. HabanaFmero 7 de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de 8. S. Manuel Domínguez. J3 O 13 Por el presente se hace saber al público que por auto de 6 de Noviembre último, dictado en los autos (lela quiebra de la Sociedad de R. Caamaño y Compañía, se lia aprobado el convenio celebrado en ia junta general ■le acreedores que tuvo lugar eu ó de Abril (leí año próximo pasado, mandándose llevar á efecto y que se proceda á la entrega da bienes, efectos, libros y papeles iedad quebrada.—Habana 8 de Enero (le 1877. -
¡t ia soci Angel Curros.
guez
■Por mandado de tí. tí.—Manuel Domin-
E 13
REMATES.
En los autos ejecutivos seguidos por D. Joaquín Col] son como incidente á la .testamentaría (ie D. Mauuej Díaz, el ¿r. Juez de primera instancia de esta villa se ha servido señalar el (lia 19 de Bus o próximo entrante a las oucede la mañana en ei juzgado, sito en la calle del.Palo Blanco esquina á'Cocos para el cuarto pregón y remate de las casas situadas en ia villa de Regla, calle de los Cocos número catorce, tasada en dos mil ciento noventa y ocho pesos cuarenta y tres centavos, otra contigua número diez y seis eu mil novecientos noventa y siete posos cuarenta y seis centavos, otra idetn número diez y ocho e» seiscientos cuarenta y ocho pesos catorce centavos, otra en la calle de tíant» Anual número ciento treinta y uno, tasada eu trescientos noventa y ocho posos setenta y nueve centavos, otra ídem, en la misma cal'.e al número ciento sesenta y cuatro eu mil diez peses veiute y dos centavos, otra ídem al número ciento sesenta y seis en ochocientos ocho p830S cuatro centavos, otra ideln al número ciento sesenta y ocho en ochocientos treinta y siete pesos noventa y nueve centavos, ad-virtieudo quejno se admitirán proposiciones que uo sean legales.—Y para su publicación libróla presente.—Gua-uabacoa23 de Diciembre de 1876.—Luis J. Mariu.
R 14
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito riur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
En el cohcurso necesario de D. Manuel Serbiá y D'i Antonia, Di Josefa y D. Nicasio González y Acuña, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta ia liga (le dos mil cajas de azúcar de las primeras que elabore el ingenio «San Francisco,» adjudicándose aiqu mejor posto • resulte, 6 á quien facilite el valor aproximado sobre las mismas, que se-virán de garantía al reintegro de la suma; precediéndose simultáneamente eu la Habana y Ma anzas á ia apertura de los pliegos que contengan las proposiciones, á la misma hora, con reserva de decretar este juzgado la adjudicación en el mejor postor y abrir eu su caso por diez minutos una puja á la llana, si resultasen (jos 6 mas proposiciones iguales hechas aquí, esclusivameute entre sus autores. Para este acto se señalan las doce del dia 15 del corriente en la sala de audiencia de este juzgado y en ia del del Cerro de la Capital.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana portres-dias consecutivos, libro el presente edicto en Mataq/as á 9 de Enero de 1877. —Vi-ceute Morales do Rada.—Por mandado de S. S. —P. O. de D. Luis Z. Tolosa, Antonio de tíaudoval y Domin ■ guez.	R 13
En los autos (leí concurso de D.‘ MerceJ Fernandez de Guerrero que cursa por ante ha dispuesto el tír Juez de primera instancia se anuncio al público haberse señalado el dia 13 de Enero próximo entrante p ira el re mate délos bienesdei juicio consistentes en un ingenio de fabricar azúcar denonminado «Palma Cubana» compuesto de treinta y cinco caballerías y treinta y un cordeles de tle Ta de los de la hacienda Hato Nuevo partido de Guamutas con sus fábricas, máquinas, siembras, animales y demas anexidades asi como su dotación de esclavos en número de veinte y seis y de.ee libertos sujetos á patronato avaluado todo de común acuerdo por los acreedores eu ciento treinta y ocho mil seiscientos cuatro posos en oro; íi lia de que lasque quieran hacer preposición ocurran el dia señalado á las doce eu las puertas del juzgado ó antes por conducto de la escribanía.—Y para que tenga efecto en la Gaceta olicial la convocatoria dispúesti libro ia presente eu Cárilen is á 23 ile Diciembre de 1876.—Pablo L. Oehoa* R 13
Por auto del Sr. Juez de primera Jestancia del distrito Norte de esta ciudad, en Los ejecutivos que sigue D. Rainon Espada contra D.1 Cáudida Torres sobre pesos, se saca á pública subasta por término de veiute dias (los casas eou sus solares anexos, una de tabla y teja y la otra de manipostería ordinaria, tabla y teja en el cuartón del Naranjal, terrenos conocidos por dé Pe--di-HWformaadu u ua ,uuiqta de siete solares marcados con los numeres 179, 186, 131, 1.83, 183, 2 )n y 267, y siéndole anexos 233 264 y 265, de ia propiedad (la D. Domingo Vaüi lares rea meciendo la imposición de ciento cincuenta pesos oro con el cinco por ciento aun il oro siu desc ontar las otras cargas que puedan afectarla: dos casas en la callo de ¡Salamanca números llOy 112 de manipostería mixtas construidas en 215 mbtios 73 centímetros cada una tasada i ambas eu setecientos un posos sesenta y mi centavos oro, sin descontarlas cargas que puedan afectarla, señalándose para su remate el dia 20 de Enero próximo á las doce del dia. -Y para su publicación libro el presente.—•Matanzas 23 dé Diciembre de 1876.—Antonio dé tíaudoval y Domínguez.
R 12
Dou Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito
do la Catedral y de primera instancia interino uel
mismo.
Por el presente se anuncia al publico el remate que ha de verificarse en ei juzgado, sito en la callo del Consulado número diez y ocho, el illa 17 del corriente mes y año á las once de la mañana, de una casa de mam póster ía y azotea, situada en la calle de rfanta Clara número 9 tasada eu diez mil ochocientos treinta y ocho pesos sesenta ccutav s ore.—Que así lo tengo mandado en el incidente al intestado de D? Dolores González Ra Luos promovido por D. Joié Manuel González Ramos eu cobro de pesos.—Habana Enero 9 de 1877. —Felipe bauchez y Romero.—Por mandado do tí. S.—Francisco de Castro.	•	R 14
Ctf-NVttC i.Tí»í£SA?i.
DE OFICIO-
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate en esta ciudad, por providencia de esta faena ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á 1). Francisco Herrero y Reina vecino que era en Octubre de ls74 de la calle de los Hitos número 65, para que por ia escribanía del actuario comparezca á evacuar un acto de justicia en causa crimina!. Y cumpliendo lo mandado extieu io la presente eu la Habana a 10 de Enero de 1877.—Fernando Novell.
O O 16
El Sr. D Angel Curros Martin, Juez de primara instancia dei distrito de Mouserrate en esta capital, ha dispuesto que por medio de ia Gaceta olicial y eu tres números se convoque á D Maximino Font, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que contra dicho Fon se instruye por estafa de un sinsonte á D. Antonio Caamaño.—HabanaEaero 10Ue 1877.—Manuel Domínguez.	O O 16
El tír. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdiccisn por ame mí ha dispuesto en la ejecutoria recaída eu ia causa que se siguió contra ei moreno Ni colas Estfcv-z ileltrau y otros por hurtóse convoque en tres números consecutivos de ia Gacela olicial á D. José Olalieta para que al segundo dia posterior ai último auuncio, comparezca en i l juzgado á evacúa- un acto de j usticia.—Guauabacoa Enero 9 de 1877.—José tíosa y Cantillo.	C O 16
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito dei Mouserrate eu esta ciudad, por providencia de esta fecha, se ha servido mandar sé convoque, por tres números consecutivos de la Gaceta oiiciui a ¡1* I> rancisco Castañon, vecino que era en 1873 de la calle de Vilegus núm. 117, á ña de que por ia escribanía del actuario comparezca á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que io dispuesto por tí. tí. tenga debido cumplimiento, libro ia presente eu la Habana a 10 de Enero de 1377.—Fernando Novell.	c 0	|(J
cd tír. Juez de primera instancia por ante milla dispuesto, que se convoque por tres números de la Gaceta oftcial a D. Ignacio CamposBeitran, individuo que perteneció al cuerpo de la Guardia Civil eu calidad de Sargento primero y que en el año de 1871 se encontraba destacado en ei ingenio « \utou» partido de Palmillas para que en el término de nueve «lias á contar desde eí Ultimo anuncio se presente eu esto juzgado por conducen de ¡a escribanía del actuario, á evacuar uu acto de justicia en ia causa seguida contra D. José Guadarrama y otros per hurto de reses á *1). Antonio Fernandez Criado y otro-.—Colon Enero 8 de 1877. Guillermo Ks-cobedo.	. C G 16
El en. Juez de primara instancia de esta villa ha dispuesto con esta lecha, que por tros números consecutivos Ue ia Gaceta oticial se cou voqueu a las personas que puedan declarar acerca déla insolvencia de O Amie no Llanos, natural de tíeiba del Agua, vecino uué fue el año de 1875 del poblado de «Las Pozas» y el cual falleció cuando cumplía la condena que se le impuso eu la causa que se le siguió en este juzgado por hurto; puraque dentro (le quinto día después del último amíhcio cmii-paiezcau eu este juzgado. Guauajay Enero 11 de 1877 Antonio Perez.	(J O 1(»
El tír. Juez de primera instancia dei distrito del Mouserrate eu esta ciudad, en provideueia de esta fecha lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á u. Ricardo Barcia y Maceda v ciño que fue eu 1376 de la calle delEgido número c’ien" to Veinte y uno, a na de que comparezca por Ja escribanía uel actuario a evacuar un acto de justicia eu causa criminal, i para que teuga efecto lo mandado, libre la presente eu ia Habana á 10 de Enero de 1877 —Eer.
nando Novell.
nero ue 1877.—Fer-
G ü lü
El Sr. Juez de primera instancia do esta villa, ha dispuesto con esta íech i y por aiite mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta olicial se haga saber á D Ru peí to Obaga, vecino que filé de Cabañas, que la ascendencia de las costas ocasionadas en la causa que se le siguió en este juzgado por lesiones, es de 344 i>e.-os cincuenta centavos; para que dentro de quinto dia des lies del últimoanunciocomparrzca en la escribanía del que suscribe á manifestar su conformidad, apercibido que en caso de no comparecer cou ese iin 6 el de impugnar las tasaciones, se procederá á la aprobación iie las mismas y á lo demas que corrospo da.—Guauajay Enero S de 1877.—Antonio Perez.	O O 14
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Herró lia. dispuesto en esta fecha en ia causa eontr i D. Amonio Rodríguez y Fernandez y otro por robo y lesiones á D. León Alonso, se convoquen por (res nfímeros 'le la Gaceta olicial al citado D León Alonso yá ,>? Olaya Gómez, para que dentro de quinto dia después dei último anuucio se presenten en dicho juzgado valle de O-lteilly número cincuenta, á evacuar un acto ile justicia en dicha causa. — Y pare que tenga efecto li-i,n, la presente.— Habana Enero 3 de 1877.—Gabriel de Salinas.	C O 14
Para dar cumplimiento á un exhorto dei 8r. Juez ile primera instaocia del partido judicial de Motril, eu la Peníusula, referente á causa criminal, lia dispuesto ei de igual clase del distrito de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres uúmeros de la Gaceta oftcial á D, Felipe L >pez Santos, para que (leufro de quinto dia y en horas de audieueia comparezca en este juzgado, sito en la calle de Oompostela numero ciento nueve y por conducto del actuario, á nombrar procurador y abogado que lo represonteu y delieudau eu la expresada causa que se sigue c >ntra ól y otro por lesiones—Habana Enero 8 de ls77.— rtafael del Pino.
COll
EISr. D Carlos Q. déla Torra, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Coleto Macias y á las personas que le conozcan bieuesjde fortuna, para que dentro de quinto día comparezcan en eljuzgado, el primero á exhibir las costas en que lia sido condenado eu ia causa que se le siguió por lesiones a D. PiJro García; y los.otros á declararlo conducente.— Y para su puhlicicion libro la presente. Guauajay Enero 8 de 1377.— Por D. Manuel de J Aro-cha, Antonio Perez	C O 14
Eu la causaquese instruye po- falsedad de do3 juicios de co i dliaeiou y estafa, ha dispuesto el tír. Juez de primera iiist tuoia del distrito del Pilar por ante mí se couvoqu ¡ por tres uúmeros cousecutivos ile la Gaceta oficial, á los escribientes que pareceu fueron del juzgado de p iz del Cerro, de apellidos Blanco y, tramará fines del año de 1871, á fin (ie que se presente i en este juzgado, sito en la calle de Han Miguel número ochen a y nueve dentro de tercero dia después del último anuucio, para evacuar uu acto de justicia eu dicha'causa.—Y cumpliendo lo mandado líbre la presente. Habana Diciembre 3 i de 1876.—Mateo G. Alvarez	C O 14
.El tír. D, Augel Curros Martin, J uez de primera instancia del distrito de Mouserrate en esta capital ha dispuesto qne por medio de la Gaceta oficial y eu tres números se convoque al moreno Domitilo Congo, para que se presente á la mayor brevedad eu dicho juzgado, Hornaza núm. 3iáaevcuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones ai de su clase Miguel Ma-riiri.—Habana Euero9 de 1877.—Manuel Domínguez.
C O Í4
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en esta capital, lia dispuesto que por medio de ia Gaceta oficial en tres números, se convoque al asiático facundo dei ramo de Obras Municipales para que comparezca á la mayor brevedad eu dicho juzgado a evacuar un acto de justicia en la cau^a que se instruye por lesión inferida ai mismo asiático Facundo..—Habana Enero ó de 1877.— Manuel Domínguez.	C O 14
El tír. D. Angel Curros Martin Juez de primeta instancia del distrito de Mouserrate en esta Capital ha dispuesto que que para él cumplimiento de ia segunda ¡ -.rus do las diligencias de ejecutoria déla causa contra D Francisco Merino y Mtrquez por estafa á Oí Teresa Vidas se cite á este por medio de la Gaceta oficial en tres números á consecuencia de ignorarse su actual residencia.—Habana Enero 4 de 1877.—Manuel Domínguez.	C O 14
El tír. D. Angel Curros Martin, . Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en esta Capital, fia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Juan Mariduez conocido por Jua • uillito y á un pardo llamado Manuel que vivia ó visitaba la casa de. la callé del Aguila esquina á Animas al lado de un puesto de frutas; para que comparezeau á ia mayor brevedad en ei juzgado, Bernaza número 36, á evacuar uu acto <le justicia eu la causa criminal que se instruye por rob > de dos pantuflas al joven D. Gerardo L jcuoua.—Habana 7 de Enero de 1877.— Manuel Domínguez.	C O 13
He dispuesto que par tres números de la Gaceta ofi-akl laamivucuifl ii). Reelecto Fernandez uatuial de Asturias, soltero, de 19 anos, dependiente, puraque en primera audiencia después de la última publicación comparezca eu este juzgado calle de la Habana número 9J, para la celebración del juicio de talas con D.1 Dolores Hernaudez por lesiones apercibido de rebeldía si no lo verifica.—Hananay Eneró 3 de 1877.—Alberto Ctrnppi.
C O 13
Doctor D. Miguel Gener, Juez de paz primer suplente
del distrito de Catedral.
En el juicio de faltas entre D. Andrés Lago y D. Domingo Ruiz por lesiones, he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ce convoque ai expresado Ruiz, que es natural de Asturias, dependiente que fué del cate la «La Cubana,» puraque se presente en este juzgado, Habana número noventa ei primer dia hábil después de la última public »ciou, para evacuar uu acto de justicia, apercibido de rebeldía si no comparece.— Habana Enero 3 de 1877.—Miguel Gener.—Alberto L’hiappi.	C O 13
de manifiesto en el acto del remate, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasación.
En el juicio de faltas entre D. Manuel Laguariia y noreuo Camilo Garcia por lesiones, he dispuesto que números dola Gaceta oficial se convopie al i moreno Camilo García, natural de la Haba
PARTE ECON.UBICA.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azüaar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dieh03 individuos que 1 >s ((ue suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio e.vcluatvo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de ios infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar ia cédula y cesión que á Ja letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Ror cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se ma ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propieda 1 de un sistema de faoricar azúcar en terrón de laazúcar en polvo, conforme áio que está prevenidose lo conceda ia correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Ror tanto y usando de las facultades que me competen concedo d nombre del Gobierno de la Nación, par esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 61 de Mayo do 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudienio ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte ei derecho exclusivo que se ie asegura por la presente, en I03 términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de él tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y-uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay uu sello que dice.—Gobierno tíuperior Político de ia Isla de Ouna.—Oesion.— En virtud de tas facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de tíoroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de quelo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Oerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tíoroa y Huí
UN PRObEtíOR
con título (está expedido eu vlalrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignatura» de : * euseñauzi bien sea á domicilio ó eu su eis.i-habit-tciou, hotel LA OAMPANA REFORMADA, situada eu li antigua Puerta de Tierra, hoy plaza ds las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posición social que pueden dar los Informes que se deseen.
O ». ». F fi £. I SL « t » ti ir.
2« a di 3 a « £ a ars a jt o-p a k, v a a a.
l.)c vuelta ie su viaje á líarepa se ofrece á su antigua clientela y a! palmo eu general. Consultas de 11 á l gratis pira ios pobres, Cam [»auario 3Ó.
LOS D0-! TOMOS DE LA. OBRA. Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
ClttUJA^O-DlSKTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUM 111.
•f OSE BltlíZOM
ABOGADO.
Cuba uúm. 28.—De una á cuatro.
al mor
por tres* uuaiciu» uou vxctotsiia ouciui sq convoy uo al ex presado moreno Camilo García, natural de la Habana, do cuarenta y cuatro años, cochero de alquiler y vecino que fuó do la calle de Dragones número setenta y seis para que en primera audiencia después de la última convocatoria comparezca eu este juzgado, calle de la Habana número noventa, á la celebración del expresado juicio apercibido de rebeldía si uo io verifica.— ia-baña Enero 6 de 1877.—Miguel Gener:—Alberto Chiap-P¿-	O O 13
En ei juicio de faltas entre D. Feliciano Alvarez y moreno Laureano Almirante por reyerta, he dispuesto se convoque por eres números de ia Gaceta oficial ai expresado Almirante, natural de la Habana, soltero, de 30 años tabaquero, vecino que fuó de la calle de «Aguacate número 46 ó Uiio Ue Los morenos Pedro y Dolores para que ei primer dia hábil se presente en este juzgailo calle ue la Habana número 90, pura la celebraciou del juicio indicado apercibido que de no comparecer se fallará en su rebeldía.—Habana Enero 3 do 1877. Miguel Gener.—Alberto Gniappl.	O O 13'
En el juicio de fallas celebrado en este juzgado por riña y lesiones entre D. Jacinto Ruiz Ürtiz y asiático Jiiaan Alfonso, natural Ue Cantón, soltero de treinta y dos anoq he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado asi ideo Julián Alfonso para que ei primer dia de audiencia después de la última publicación se presento eu este juzgado, Habaua número noventa para evacuar uu acto de justicia aoer-eibiUo derebeldía si uo io verifica. -Habana 3 de Enero de 1877.—Miguel Gener.—Alberto Cüiappi.
C O 13
Ei Sr. Juez de primara insinuóla de esta ciudad, y t su partido judicial se ha servido disponer por mito raí i en la causa crimina! seguida de oficio contra t). Fernando Perez Camino, Ale dde que fuó de esta Real cárcel por malversación de caudales púül eos se convoquen por medio de tres números consecutivos do la Gaceta oficial á D. Pedro Baloto y á D. Tomas Eohavarría, para que dentro do tercero día después del último auuncio comparezcan á declarar en la mencionada causa.—Y para que ten ;a efecto lo mandado liero la presento en Rememos á 27 de Diciembre de 1876.—Juan tíob-r.
C O 13
><•«1 «res y «obrar con la comí-ion d* : contra J a Tesorería.'
p.§ credit's
ANTONIO PLORES.
£. alIíSSOKZA BEIi MA^fELiriSOmo.
COLECCION OE CUADROS VIVOS fiiaTBSmONIALES.
Original de D. An'ondo Flores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de p$so y medio billetes de .Banco, y se,remite franco de porte ai Interior.
SH5ÍÍ.VS C DM PILETAS
ANTONIO FLORES.
PARTE ¡VO OFICIAL.
HABANA 13 DE ENERO DE 187!.
Casas de ¡Socorro, —Diariamente se admuii-tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situada! la del primer distrito, calie de la Habana uíim. 73; ia del según lo. en la calle de Jesús María núift. 99; ia del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ¡a del cuarto, calle (le Manrique núm. 81; la dei quinto, calle de tíuarez núm. 93; ia del sexto, calle deEstévez núm. 2.3; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de rtan José.—Itispector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
(..asa general de Dementes.—Diputadoen el presente ines, Exetuo. 8r. D. Juan Beruard y I'abueuca.
Hospitales de dan Felipe y Santiago.—El Inspec* tor permanente, el tír. Regidor D Francisco Loriga.
Real Casa de Maternidad. -Diputado de mes, tír. D. Julián Alvarez.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR oANTULUO Y COMP.
El Viérnes 19 del corriente á las 12 dei dia, se rematarán por esta venduta en la calle de Cuba núm. 18, y por disposición del tír. Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, á consecuencia de ia demanda de desahucio establecida por D. José Gener y Batet, á i). Lorenzo tíotres, los géneros pertenecientes á la tienda de ropa «El Jardín.» retasados eu 534L pesos 93j cts. en billetes del Banco Español, cuyo inventario ,se hallará
SOCIEDAD fS ANONIMAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D.88 Dolores Fuertes de Ramírez, ha participado el extiavío del certifica lo de depósito expedido á su ta
vor con el número 36013, y solicitado se le provea de un duplicad >. Lo que se anunciiu por este medio durante quince dias, con el fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; en la inteligencia de que trascurrido este plazo, se expedirá el correspondiente duplicado quedando, en ese caso, el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Enero 8 de 1877.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
D. Andrés Sen ra y D. Francisco Martínez Riesgo, han participado habérseles extraviado las certificaciones de depósito expedidas á favor riel primero con el núm. 37062 y á favor del segundo con el uúm. 38454, y solicitado se les provea de un duplicado. Lo que se anuucia por este medio durante quince dias, á fin de (pie la persona (pie acaso se crea con algún derecho a dichos depósitos, ocurra oportunamente á mani-fertarlo; en la inteligencia de que trascurrido el término do esta publicación, se precederá á expedir los corres-I ludientes duplicados, quedando en ese caso, las certificaciones primitivas, nulas y de ningún valor.—Habana Diciembre 30 de 1876.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía de caminos de Hierro de la Habana.
Proponiéndose esta Compañía cerrar algunas de los tramos de su vía férrea con cercas de pared de piedra, se convoca á los que quieran encargarse del iodo ó parte de dicha coustruooiou, para que presenten sus preposiciones en la A Immistracion General de la expresada Compañía, paradero Ue Villanueva, de doce á cuatro de la larde en dias hábiles.
Habana 11 de Enero de 1877.—El Administrador general, M. L. Izquierdo.
Compañía de almacenes da Ra^la y Banco dsl Comercio.
Por acuerdo de la .Tunta Directiva de esta Compañía, se cita a loi Sres. accionistas pa»a la primera re u nioa de i a Junta general ordinaria que se verittcaráe dia 16 del corriente mes á ias doce de ia mañana eu la casa calle de .Mercaderes n? 36. 8e presentará el balance ue :-¡0 de Diciembre de 1876, el informe sobre Jas operaciones del mismo año, se procederá á acordar el dividendo que se ha de repartir y el nombramiento de la Comisión de eximen de cuentas, advirtiéndose que según el artículo 52 del Reglamento son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.—Habana y Enero 5 de H77.-El Secretario Eduardo A. Mijares.
El Reglamento de la Csmpiñía en su arttcul > 2 i establece que el dia 15 de Enero de cad t ad > se celebre Junta.geueral on cualquiera qu i sea el número de sócios que concurrau; y io recuerdo i loi tíres. accionistas para que á tai doc > del expresado du del año próximo entrante se sirVais asistir á la caía caite de 8. Ignacio núm. 3>, Jou le habrá de celebrarse oi acto.
Habana y Diciembre 13 de 1876.— El Secretario, Marcial Calvet.
Banco industrial.
La Junta Directiva en sesión celebrada hoy ha acordado que de las iitilida tes líquidas obtenidas eu este establecimiento durante el semestre que concluirá mañana, hecha ia deducción que para el fondo de reserva previenen los estatuto! y las demás que se han creído con venientes, se reparta á loi Sres. accionistas un dividendo de cinco por ciento eu ore sobre el capital social, cuyo dividendo ce pague en biliet:s del Banco Español (le la Habana cou el aumento de ciento veinte por ciento como equivalencia á ore. He avisa á ios indicados 8res. que desdo el dia diez dei mes entrante podrán percibir en las oficinas de este Banco, calle de la Amargura, núm. 3, la parte que á cada uno corresponda en la expresada distribución.—Habana 30 de DI ciembre.de 1876.—Pedro González Llórente, Secretario
« A.1SÍ.MKTK »JE COjNíS UJfiTA.
SoJirií materias (le Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel. Ortiz, Jefe de Administración de l.13 clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T éue por ol Jto meriiant« luódic m Honorario3.
!>,r sn (>í>rec<-r á las oersonas p-riicolares s«br-tri derecho qu« ponda a-istirles e i asuntos que re vero filen en !■■«< oficina- civiles, económicas y uiuuiclpa-Ihm, y sobre la oporiiiui Ia6, forma y ' dirección délo recurso- que permiten lis 1 <vrs.
Redactar cuando procedan ios recursos y exposiciones que se dirijan sí las sutoridad.es’
Procurar decisiones j ustss, Aduqiiistrar hiepes p»r-
G1UO i>E ¡.CTltlI*.
J. Demestre y Com¡\—Calle de Cuba núm. M».
Giran en todas caut.i ladas ácmuty larga vista soplas plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albnúol, Alcóv, Algeoiras, Alhema, Alicante, Al noria, An lújar, Ante plora, Arau-juez, ivila, Aviló», Ayamonto, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, 11«». Béjar, Beuicarió, Botauzos, Bilbao, Burgos, Bujaiaiico, Catiro, Cácoros, Cádiz, Calata yod, Caldas de Royos, Camarinas, Candando, Cangas O» unís. Cangas Uo Ti neo. Caravana, Carmena, Carril nartegona, Castellón de ia Plan», Cóo, Ceuta, Cuiola-ae, Cioza, Ciudad-Real, Corcumou, CórdoPa, Corulla, Cediilero, Deuia, Ecija, Espiuardo, Ferrol, Fiuisterra, Greña, Gihraltar, Gij ut Urad >, Granada, G u (alujara. Gudix, Haro, lielliu, Kuolva, Hueso», J »o i, .) V.i va Jerez de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León, Lérida, Logroño, Luja, Loruu, Llanos, Luarca, Lucelia, Lugo, Madrid, Mabou, Málaga, Manzanares, Mazar-roa, Meiitoa tíidouia, Mondoñedo, Montefrío, Monte-griar, Moutitia, Moni-r<», Motril, .Mujia Murcia, Muroi de Galicia, Orense, Orjiva, Orlhuela, Oviedo, Ra irou, Palma do Mallorca, Ramplona, Pontevedra, Rotos, Pravia, Puente Henil, Puerto de Santa María', Puerto' Real, Ruquoua, Reyiiosa, Rivadeo, Relio, Rivadosolla, Salamanca, tí.las, tí.an í-ellú ie Guixols, tíau Fernán* uo, tían Locar de Barram-Ua, Santa Cruz de Tone rífe, San Sebastian, tíauta Marta Ue Ortiaueira, tíaiuaudet, rtui.Li.go de G.licia, tíaiiñooa, Sevilla, Segovia, Soria. Turra pina, Teruel, Timianoo, Toledo, Tin tos», Tórrela,-vega, Trujiho, Tíldela, Tuy, Ugiiar, Utrera, ValeuoJ». Valladoild, Vega dei Ri vadeo. Villagarc« «, Vtgo, Vi-t presente, VniaviciOsu, Vitoria, Vivero, Unza, Ye, n tuüesC», trun, <4afr >. /,» au.a, ¿ o «goza y '4m.-J. Demostré y Compañía.
Por « co treo entrado en nuestro puerto ú ' ini-meijce B-! ¡» lecib' lo u siguí» ¡t-< n- Miar, d ngto i libreros de esta Is’r:
tír. D...................
Muy srñ .r ixiiesti ... <iucargado3 ¡ru la viuda del toa-1 gr eio ANTONi.O FLORE-» rio mí uinisirar I» cli-ciou acompaftidole algunos prospectos riel libro timlado «La Historia riel Matrimonio,» por ei "iiai se lis d pr.r.cipio, v eo halia va impreso. Excusado creemos llamar l < atención de Vd. -store laaoPr .s rio e.,<e au' < riza-ci ui campleta do las <tor«< ue su ilifuuio esposo, que ba o :a proLcc-ion de tí. M el Rey D. AlfonaoXII m ha de p .biicar, tenemos ol gu«to ile. ponerlo en su conocíu ient genera!, ni sobro «La Historia del Matrimonio» en par-eula’-, por qii» o m dnu-r que le es«» úu.iina se ha i g.'toid.i seis eupiiouas en potos años, está hecho su eio-g">. Nos limitaremos Uuica nenio á manifestar >\ Vil. q i-. deseando toten-sar á lo ios los libreros eu la exp¡< -<..»CÍoü de esta obra y d i ias mas que seguirán á ell . aeraos resuelto, de acuerdo cou la viuda de FLORES, hacer un descuento sobre los precien de M »dri l ti i< s que tomen por su cuenta ejemplares eu la forma s.-gulute:
15 por 100 toman lo de 6 4 12 'je «piares:
20 por 16) toman;! > Ue 13 á 25 mempiares.
25 por 106 Lomando de 25 ejemplares eu a delante.
Los pedidos puo leu dirigirse indistintamente á cualquier» do nosotros c u» les señ»squs pie v/m maleadas, y al servirlos re acompañaren prospectos y caireles jiara su propagación
¿e 11 h ¡ i ,le Vd. a te ii t os tí. S. Q,. B. 8. M.—Alonso "tollón, Rcz 40. .-Leocadio Lopes, Carmen 13.—Ma-irid, J ;iu>o 14 Ue 1876
Ei librero ó patucular «le esta isla, que prefiera dirigí! los pedidos a la Redacción de «La V<>-/. de Culta, melle hacerlo eu carta (brigola al hijo del autor, D Eugenio Antonio Flores, reclínen Jo en ambos casos, a freo vuelto, el unuitr > de ejemplares que solicite.
PAR i’E MERCANTIL.
l’DEltTO OBLA HABANA.
II,va- ftADAH l»Ü Ttt* V ES a *.
Dia 11.
De Liverpool y Gibara eu 63 dias, berg. arner. Hattie, cip. Dow ton. 300, con carbon á Hamel 0 hijos.
Dia 12.
De N. Orleans en 3 dias, vap. esp. María, cap. Molina, ton. 619, con algodón á J Demestre. Pasjs. 1.
---Montevideo y Cárd-mas en 66 d.as, poi. esp. Anto-
nieta, cap Gouzalez, torn 201, con tasajo á Ramon y C unp.
---N. York en-12 días, gol. amer. W. R. Huslon, cap.
Garnerd, ton. 548, cou efectos á Carricaburu.
——8. Nazaíre, Santander y Santhómas en 21 dia?, vap. frene. Ville de 8. Nazaire, cap. Gallard, ton. 1121, coa efectos á Durruty y Comp, Pasjs. 80.
KAS.5 l»%r».
Para Santander berg. esp. Escalada, cap. .^zteinza,
---N. Orleans berg. esp. Matanzas, cap. Planas,
---Progreso berg. amer. Harry Virden, cap. Collins.
PLAZA. DE TOROS DE LA HA BAÑA.
[8' el tiempo no lo impide.]
Presidiendo la plaza la Autoridad competente. Para el Domingo 14 de Enero de 1877.
Se lidiarán
CINCO TOROS DE MUERTE
Y	UNO DE t-OLEO.
La corrida empezará á las 4 en punto.
PLAZA DE TORÓd DE REGLA.
Temporada de inauguración.
Sobresaliente corrida por ia cuadrilla Mejicana.
Con permiso de la Superioridad, y presidiendo la plaza la Autoridad competente.
(Si el tiempo lo permite.)
Para el Domingo 14 de Enero de 1877.
Lidia á la mejicaua.
A las 9 de la mañana habrá el TORO del aguar-dientej
Por la 'árdese lidiarán
CINCO TOROS DE MUERTE
Y	UNO DE CAPEO
La corrida empezará á las 3i en punto.
Imp, del Gobierno y Cípitania Gensirai por tí. M