PE 11 IODICO OFICIAD
»OBIEMO.
Núm. 140.
t Miércoles 13 de Junio de 1877.- Santos Antonio de Fádua confesor, y Tlrlfllo obispo —Circular en San Felipe.
PAKT.K OFICIAL.
PllIMHRA SECCION.
OFICINA tí SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.
Orilladas las dificultades que habían impedido que se llevara á efecto en esta Antilla el Tratado Internacional de Correos de 9 de Octubre de 1874, he tenido á bien disponer:
l9 Que desde el dia lo empiece á regir el referido Tratado en la parte que concierne á esta Isla.
29 El Administrador General de Correos dará las instrucciones conveniéntes á los Administradores del Ramo y al público para la práctica del nuevo sistema.
Habana 7 de Junio de 1877.
Joaquín Jovellar.
Administración Oeneral de Correos.
CIRCULAR NUM. 92.
Anunciando que la Isla de Cuba entra d formar parte de la Union General de Correos.
Si el primer deber de todo funcionario consiste en contribuir desde su esfera al mejoramiento de la Administración pública, procurando elevarla á la mayor altura posible, esto deber será tanto más imperioso, cuanto mayór sea la importancia de los ramos confiados á sú celo y cuanto más susceptibles sean los mismos de indefinido desarrollo y perfección.
El Correo en todas las naciones del mundo se halla en este último caso; no cabe verdadero progreso humano sin la eficaz mediación de un buen sistoma de comunicaciones.
‘ El Jefe que suscribe, penetrado de la verdad de estos principios, procuró siempre don esa té y decidida voluntad que raras veces dejan de obtener recompensa, estrechar y regularizar las comunicaciones entre aquellos países donde la Isla de Cuba extiende sus rel aciones y su comercio. A este fin gestionó sin descanso paítala realización de tratados de Correos entre los Estados Unidos del Norte y la República Mexicana, ya que anteriormente se habia conseguid«} celebrar otro con la Confederación Alemana cjel Norte, y á punto de , realizarse aquellos convenios, un pueblo ilustre de la Confederación Suiza convocó á todas las naciones del Globo, para convertir precisamente el mismo pensamiento en fórmula universal.
Ante tan grandiosa empresa, los tratados parciales que unas naciones con otras 'proyectaban entre sí, necesariamente debiau quedar en suspenso, como quedaron, mientras el Congreso Internacional decidía. De aquí, el que España y sus Antillas no empezaran á disfrutar desde hace años los beneficios de los Convenios aludidos ya en vias de cange, cuando sobrevino el grande acontecimiento de Berna.
Discútense allí las bases del gran pacto y en 9 de Octubre de 1874 las veinte y tantas naciones mas civilizadas y florecientes del Globo, quedan asociadas en él y declaradas por est-» medio la unidad territorial, la unidad de legislación, la unidad de idioma, la unidad de servicio, la unidad en fin, de todo cuanto se refiere al sistema de Correos, y las naciones todas, debiendo á la sabia iniciativa do Berna el paso más gigantesco que iamás dió pueblo alguno en' el camino ■de la civilización actual.
Mediante este tratado los habitantes de cada país, quizás con menor gravamen que el que tendrían que soportar dentro del suyo propio, pueden dirigir su correspondencia á remotas comarcas con la seguridad más perfecta de que en las naciones intermediarías, lo mismio que en la de destino, será tratada hasta con mayor cuidado y celo que la que nace y termina en una localidad cualquiera.
Noe siempre obligatorio el previo franqueo: pero en todos los casos puede usarse de esta forma y desde el dia en que en cadanacioh se declara vigente el Tratado, por una pequeña suma puede cualquier individuo estar seguro de que sus cartas sin nuevos gravámenes en sú tránsito ni en su término, han de recorrer la inmensa extensión de territorios, y aún de mares que mediau entre uno y otro extremo de la Union.
Del mismo modo y por suma 'aún todavía más pequeña pueden cambiarse libr<¡>8, muestras de comercio,periódicos, grabados, fotografías, etc.
También se establece el derecho de certificar.
Otras muchas ventajas, cuyo examen fuera prolijo, oírece el tratado y reglamento, las que por lo que respecta á los derechos 'del público se consignan en la instrucción que más adelante se insertará.
Ahora bien, la Nación Español^ fué una de las primeras en acudir al llamamiento de Berna, quedando desde luego en posesión y'á la recíproca de tan preciosos deberes y derechos, pero al suscribir el tratado por causas que! en manera alguna le son imputables, causas agenas también de este lugar, las posesiones ultramarinas quedaron exceptuadas y fuera del mismo.
¿Cómo procedieron en este casó Filipinas, Puerto-Rico y las demás posesiones exceptuadas? No es cosa tampoco que nos incumbe averiguar. Por lo que toca a la Isla de Cuba, desde aquélla misma fecha, el Centro de Con eos obtuvo autorización para establecer un periódicb denominado La Revista, sin otro principal objeto que el de propagar ante nuestro Gobierno y ante la Nación toda, la conveniencia de asociar á las Antillas á la fecunda y civilizadora empresa y reclamar sin descanso, como lo ha venido haciendo hasta aquí, su pronta realización.
Convencidos estamos de que no eran necesarios tales estímulos para excitar lti previsora y
constante actividad de nuestro Gobierno, hacia tan justa demanda, así que el saludable concurso de unos y otros dió por inmediato resultado que los deseos generales se vieran cumplidos, y hoy, orilladas ya las graves dificultades que al principio surgieron, es inmensa la satisfacción del que suscribe al poder anunciar á los funcionarios del ramo y al público de la Isla de Cuba que en el próximo dia 15 empezará á regir definitivamente el importantísimo Tratado de Berna, y que desde esa misma fecha toda la correspondencia procedente déla Union se entregará grá-tis, sin derecho ni gravámen alguno á la,s personas á quienes venga dirigida, con tal de que los remitentes la hayan ajustado á las prescripciones del Convenio. Asimismo será repartida gratis en los países de la Union toda la que emane de Cuba en iguales condiciones.
Desde hoy, pues, entrando el Correo en una nueva era, empieza á realizar su ideaU.de divorciarse de toda recaudación, y los empleados desde este dia, desligados de las trabas de la contabilidad y en aptitud de consagrar su actividad pura y simplemente á la distribución y envió de la correspondencia, cumplirán con doble eficacia su ahora sencilla y siempre delicada misión.
A esta trascendental reforma en el servicio, me cabe también la satisfacción de anunciar que seguirá otra muy importante en el material de las Oficinas de la Habana, Mata izas y Cuba, en las que, casi extinguida lü contabilidad que ántes lo dificultaba, inmediatamente quedarán establecidos los apartados metálicos con llave que guardará ol suscribir.
Rodrán existir todavía en Cuba descontentos del servicio de Correos, siempre ocasionado á quejas y disgustos, mas comparando con el de otras épocas su actual estado, séale permitido al que suscribe la lisonjera satisfacción de haber llegado en la medida de sus fuerzas, hasta donde le fué dado llegar.
A más de la instrucción provisional que á ahora se inserta, por separado y oportunamente se irán publicando las demás instrucciones de detalle que sean necesarias, para qué todos puedan disfrutar sin vacilaciones, de,la mejora en cuestión y los Administradores de Correos cumplir exactamente las prescripciones esenciales y reglamentarias en la práctica del nuevo sistema.
Dios guarde á V. muchos años. - Habana 9 de Junio de 1877.— Ramón L. de Ayala.
¡ár. Administrador del Ramo de......
Instrucción provisional para las personas que deseen aprovecharse délos beneficios del tratado postal de Berna, mandada observar, por el Excmo'Sr. Gobernador General desde el dia 15 del corriente.
1.1:4	Las naciones comprendidas en
el Tratado y las cuales para los efectos del mismo constituyen un solo territorio son las si-
guientea: España, Alemania, Austria, Hungría, élgica, Dinamarca, Egipto, Estados Unidos de América, Francia, Gran Bretaña, Grecia, Italia, Luxemburgo, Noruega, Países Bajos, Portugal, Rumania, Rusia,Servia, Suecia, Suiza, Turquía y todas las Colonias de América y otros países del dominio de estas naciones.
2.03	Pa- a todos estos puntos pueden
dirigirse por el nuevo sistema, cartas, tarjetas postales, impresos, muestras, papeles de negocio, de música, fotografías, litografías, etc, Las cartas con previo franejueo ó sin él. Los demás objetos obligatoriamente franqueados en el país de origen.
3. á El Gobierno español, den'ro de las prescripciones del tratado, ha fijado los siguientes precios para toda la correspondencia qué se cambie entre las provincias españolas de Ultramar y los países de la Union:
Cartas franqueadas, 50 céntimos de peseta por cada 15 gramos de peso ó sea por ca la media onza.
Cai’tas no franqueadas, 75 céntimos por cada 15 gramos.
Tarjetas postales, 25 céntimos, impresos en general, muestras y demás objetos, á precios reducidos como lo son 12 céntimos por cada 50 gramos.
4.03	Los sellos de prévio franqueo de todas clases se encontrarán á la venta en todas las expendedurías de la Isla.
5.a Franqueada una carta* en cualquier país de la Union, llegará á su destino gratis sin devengar derecho alguno por tránsito ni porte interior ygrátis será también entregada á los destinatarios de Cuba, cuaudo venga franqueada con arreglo al tratado.
6.a Aun cuando el prévio franqueo no es obligatorio para las cartas ordinarias, se advierte que las no franqueadas pagarán la mitad más de las que se hallen en aquel caso, ó sean 75 céntimos. Debe, pues, ponerse el ma?or empeño en que I03 corresponsales en el extranjero franqueen todas lasque sedóla i á Cuba.
7.33 Por el mismo precio que hay establecido y en iguales condiciones que para la Península puede hacerse uso del derecho de certificar pai a todas las paciones al principio enumeradas y sus respectivas colonias.
8.54 El que use de esta forma, me-ciiaúte el pago de 10 céntimos tienen opción á súber dentro del término oportuno si llegó ó no á su destino la carta certificada. En caso de extravío recibirá una indemnización de 50 pesetas. Toda reclamación por este concepto caduca en el término de un año.
9.a Para disfrutar de la reducción de portes, los libros, periódicos, impresos y demás objetos á ellos asimilados, deberán colocarse bajo faja ó sobres abiertos, de manera que puedan ser fácilmente reconocidos. No podrán contener manuscrito, cifras, ni signo alguno. No obstante, las pruebas de imprenta ó de composiciones musicales, podrán llevar correcciones hechas con pluma, con tal de que exclusivamente se ciñan al texto ó confección <ie la obra. Se permite acompañará ellas los manuscritos.
10. p Las circulare1, avisos, etc., podrán se«1 autorizadas con la firma del remitente y la indicación de sus cualidades, asi como la anotación del punto de origen y fecha del envío.
11.03	Los libros se admitirán con una
dedicatoria ó recuerdo del autor aunque sea malí uscrito.
12.04 Se permite señ llar por med o de una simple ray i aquellos puntos del texto sobre los Cuales se «lesee llamarla atención.
..15$.* Las cotizaciones y precios cor
rieñtés del mercado; ya sean i « presos, litogra-fi idos, po lr jn admitirse cou la indicación de precios manuscritos ó hecha por medio < e una i mpresion cu alquierft.
14.14 No se admitirá ninguna otia adición manuscrita, ni las producidas por medio de caracteres tipográficos, cuando é tos den por efecto el quitar al impreso su carácter de g ■ ue— rabilad.
15	33 Los objetos arriba mencionados, que no reúnan las condiciones anteriormente expresadas se Considerarán y portearán como cartas no franqueadas, excepción hecha únicamente «le lo3 periódicos é impresos, tales como las circulares, avisos, etc., á los cuales no se dará curso si no resaltaren debidamente franqueados.
16	03 Las muestras de comercio no serán admitidas al disfrute de la reducción de porte que les conceded artículo 4 o del tratado, en tanto que no reúnan las condiciones siguientes: 1.05 Se colocarán én sacos, cajas ó sobres moVi-bles, de manera que permitan un fácil reconocimiento. 2. a No podrán tener valor alguno venal, ni llevar ningún signo manuscrito como no sea el nombro ó razón social «leí remitente, la dirección «iel destinatario, una marca de fábrica ó de comercio, los números ue orden y los precios, y 3. iSe prohíbe el unir estos objetos á una carta ó á un envío de clase diferente, salvo el caso, sin embargo, «lo que formáran parte integrante de una obra especial.
17.a Las muestras que no reúnan las condiciones reipieriilas, se portearán como cartas, salvo las que tuvieran algún valor, que no serán remitidas, así como tampoco se verificará el envío de las que ofrecieren inconvenientes ó peligros para la correspondencia.
18.53	tíe considerarán como papeles de negocio y bajo tal concepto serán admitidos á-disfrutar de la reducción de porto concedido por el Convenio, las actas de todas clases que emanen de centros ministeriales, las hojas «1c ruta, los documentos diversos de servicio de las compañías de seguros, las copias ó extractos de actas autorizadas cou sello privado, extendidas en papel que sea ó no timbrado, las particiones ú hojas de música manuscritas y generalmente todos los escritos y todos los documentos manuscritos que no tienen el carácter de una correspondencia personal y de actualidad.
19 a Loa»papeles de negocios deberán .ser remitidos bajo fajas movibles y acondicionados de modo que con facilidad puedan ser reco nocidos.
20.	a Los envíos de esta clase que no reúnan las condiciones arriba mencionadas, se considerarán y portearán como cartas no franqueadas.
21.	a Las vías hoy existentes y las que en lo sucesivo se establezcan, serán aprovechables para el envío de toda clase de correspondencia si pertenecen al dominio de las naciones unidas; de forma que los Estados Unidos pueden usar, si les cónviene, de las líneas españolas de vapores-correos trasatlánticos ó de las Antillas, para enviar su correspondencia á¡ Puerto Rico y Europa, y las Antillas pueden usar del mismo modo de todas las líneas de vapores extranjeros que toquen en sus puértos, si son, como se ha dicho, propiedad de los países de la Union.
22.	33 Las Administraciones de la Union qué tengan establecidas relaciones regulares con países extraños á ella ó qué no están dentro del convenio, admitirán, sin embargo, á todos los pueblos el disfrute y aprovecha ciento de e3as re-íagiones para el cambio de correspondencia, mediante el pago de los portes que correspondan al trasporte fuera de los límites de la Union.
23.53	Los objetos ó correspondencia que por cualquier causa no resulten bien dirijidos, serán sin dilación alguna y sin nuevos gravámenes reexpedidos por la vía más directa hacia su verdad ro destino.
5	24.53 No se permitirá por el correo en-
¿ tre las Naciones Unidas la trasmisión de ninguna '» carta n otro envío postal cualquiera que conten-jga bien sea oro ó plata acuñados, ó bien alhaja i ] y efectos preciosos, ni objeto alguno que deba j sujetarse al pago de derechos de Aduana.
25.a Cada Administración de Correo? tiene la facultad de no euviar, ni admitir en su servicio interior, las tarjetas postales, cartas y demás clase de correspondencia que exterior-mente lleve anotaciones prohibidas por dispo-i siciones legales ó reglamentarias ó que ofendan la moral pública ó el honor individual, i 26. a Para que puedan disfrutarse las ventajas que el tratado ofrece, la correspondencia toda ha de ingresar en las Administraciones que el Gobierno tiene establecidas en esta Antilla, i 27 03 Siempre que en la dirección de ' la correspondencia se exprese la vía que ha de ser usada, por ella se dirijirá si loá sellos adheridas representan el valor del franqueo que la vía elejida exije, ó en otro caso siempre qjíe lo permita la buena dirección de la carta, si eu el < punto á que se destina rije el sistema de voluntario franqueo.
28.03	Eu bien del servicio interior y del público, se han establecido dos buzones en la Administración de la Habana. El 1. ° para la correspondencia nacional, el 2. ° para la extranjera, según así se expresa en los rótulos con letras de bronce puestos sobre cada cual respectivamente. Se encarga al público el mayor cuidado eu no confuudir uno eon otro, porque tal confusión podría dar lugar á complicaciones y retrasos eu el envío y entrega de la correspondencia.
29 53 A todas horas del dia y de la noche puede ser depositada la correspondencia’ en las oficinas del ramo por medio de los buzones y el dia y hora en que deba salir para su destino estará en relación con la salida de los vapores que zarpen dé este puerto.' Se procurará por todas las administiacioncsTlcri'a isla que el público disfrute de todo el tiempo posible hasta la partida de cada vapor.
30.03	Gon la anticipación conveniente se anunciarán las salidas de aquellos y la hora
en que termina la admisión de correspondencia y se establecerá para la extranjera el mismo servicio de buzones de alcance que hay establecidos en la Habana para la de la Península.
Habana, 8 ile Junio de 1877.—Ramon L. de Ayala.
GOBIEHNO GENERAL.
SECRETARIA.
Grecia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exento. Sr. Gobernador General, cou techa 17 de Mayo últim>, la Real ordo.i siguiente: «Bxcmo. Sr.—G «n esta fecha digo al Sr. Presidente de la Audiencia do la Habana lo siguiente.—á. M. el Roy [q D. g. | por órdou de esta fecha se ha servido conceder seis meses de licencia á D. Felipe Benicio Nuñez, Juez de primera instancia de Trini lad para atender al restablecimiento de su salud en la Península.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento d j la preinserta Reai ónlen en 8 del que rije, so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1877.
R. Ruiz Martinez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobornador General con focha 8 «le Mayo último, la Real ór Ion siguient« :
«Exorno. Sr.—S. \1. el R y [q. D. g.] ha tenido á hieu aprobar la 1 ¡concia, que por seis meses so ha servido V. E. anticipar al Medio Racionero do esa Sta. Iglesia Catedral D. Pablo Velez y García para que pueda venir á la Península, cou el objit i de restablecer su salud.»
Y a«o «lado por S. E. el cumplimiento «lela preinserta Real orden eu 8 del que rije, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 9 de Junio de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Inspección géneral de Telégrafos.—Negociado l1-’—Personal.—Núm. 326.
Deh'endo cubrlise var an plazas de telegrafistas segundos para el servicio de la red oficial de ésta Isla; los in lividuoa que u »seen ingresar en el serviola telegráfico «lirijirá i a« limo. Sr. Director general d 1 Cuerpo mis a ilicitudes dolí mentadas con fé de vida y certificación de buena conducta, entregándolas en la Inspección general del Ramo, situaila en 1« s bajos del Palacio del Gobierno General.
Las condiciones que so exijeti para sor admitidos en la Escuela son: ser español, tener de 18 á 30 añ> s de edad, acreditar por medio de exáuien los conocimientos siguientes:
Escritura del castellano correcta al dictado, gramática castellana, aritmética en eu parte preliminar, uumeracíon, cuatro reglas de números enteros, quebraos, mixtos, decimales y denominados.	..
Habana 5 de Junio de 1877. — El Inspector general interino, Pedro Franco.
Emisión «Je veinte millones llevada Seibo en 187-5 que dejó «le entregarle lu suprimida «tunta de ¡a Deuda del Tesoro de Cub|» al lamerlo de los que suscribió en 22 de Febrelo de dieh « año, «1 Etcrni. 8r. (Liberna ler General «le acuerdo cou esta Dirección y oblo el consejo de Administración, su ha servido disponer q ie 1« s Títu'os ó Bonos que han «le entregáis - a« exprc-s .do «Banco Españ >1 «le la. Ilab me» im >re-i » y fVh «dos en el ano de 1873-s ?au autorízalos por esta D reccion-y los Síes. Tesorero O nitral y Contador General cu sustitución «lela suprimida «Junta de la D u la.»
En su consecuencia y llevada á cabo la expresad i entrega, se avis i al j ú'ilic i para inte ligencia, y gobierno de quien correspondí; qn « eolos 1550 Títulos cuyos números son del 8813 al 10302; ocho mil ochocientos trice al dies mil trescientos setenta .v dos; Ambos inclusive, sni tan legítimos y tienen las mismas ventajas y condiciones que los expedidos y entregados en ‘a época de la emisión.
IJabaua 7 de Jimio de 1877.
José Cánovas del i. asidlo.
NKGITNBA SKCt'tCA
Contaduría Oeneral de Hacienda.
Se« retaría.
Negociado de Reparos.—Libro 10 —Número 34 Folio 8.
D. Agua in Álgárra, Administrador de Rentas que fué do Matanzas, sus tu r Meros ó apurados se presentarán en esta. Ooutaduría en dia y hora hábil y término de quince, p.irn enterarse «le un asunto de su nterés, bien entendido que de no haceil i podrán sufrir neiju'eio.
Habana 24 de de Mayo <111877.-—-4. Jiménez Ortiz.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 1, B
R-al Orden reformando el plan de estudios de la Ac-a leaua de alumnos dá esta Isla.
El Exorno. tír. Ministro de la Güer a en Real ó-den « ú ñero 13 ti • í> de Abril último dice ai Ex uno. ¡ár. Oapitun General lo que sigua.-«Excmo. tír.—Gon el fin de ariúonizar eu lo p< stble «1 [ 1 «a «le «s udios d » to las las Acá— demias M 1 tares incluso las de Ultramar, a «i como las épocas le ingr «soy salida de lo» alumnos de eba, tí. M. el R -y [q. D. g,] se ha sei-vido dispoiier que sin variar en nada el programa de en«« ñauza seguido eu la de esa Isla ss h va extensiva á ella la refirma hecha en las de la P niusuia €n lo‘términos sigiieute : Primero.— La durac.on de *o« es’udios « n esa Academia se.á «ie tres ano3 nscolares que liarán principio eu primero de Setiernl r » y te-minarán erj tiu «le Julio con los exámenes de añ -. Segundo
Sección de Atrasos.— Negó« ia lo de' Tesoro.
J). J «né Maria Bobo y Delgado, Administrador de Rmtus «iue fió «le Riiad-l Ri««, y D. Gambo Gilabes C uitadir de .dicho punto, ¡m lerederos ó .upojerados, sé p-éieut irin en ceta Contada.ía en d ay h >ra nábil y término «le quinto dia, para enterara» de un usuuto de iute-é«, bien entendido que de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
H bina 4 de Junio di 1877.—A. Jiménez Ortiz.
Número 193.—Folio 593 D. Plácido Blanco Casariego, D Fra ícis- o Roberts y D. Gabriel Vela, ex-Gonrador general de Hacienda el primero, Tesorero «le la Renta de Loterías el segundo y Cor-talor di ia mi?-ma Renta el tercero, se prisa.-taran cueste;. Contaduría para hacerles entrega de los fallos absolutorios díctalos por e¡ Tribunal do Cuentas del Runo en varias de las de su resp insabdidad.
U«bana 2 de Junio di 1577.—Antonio Jiménez Ortiz.
M.
Sub-Cuntudurim.—Tonedin ia de libros.—L.
—Núm. 93.—Folio 491.
Habiendo remitid«) á est« C mtaiuií i Genital el Administrador Je Rentas y E.-t-tdí t-ea de M itanzas lo » estados le movimiento de fon -dos de que se¡ hallaba en descubierto y p v cuy «. mo oiidad dió lugar á la medida corre t va «le que se di i publicidad cu'a Gueeia oticid «leí D imingo 20 de Mayo j r ximo pásalo, el Excelentísimo tír. Director General «le Ilación 'a, d-« conformidad cou lo propio sto por esto Ce.it- o y en concepto de, acto equitativo, «o ha dignado alzar la expresada pena.
Al publicar «ste nuevo acuerdo en la Gaceta oficial, tiene por objeto el que c impremían cu intos eu pl caso de dicho subál etno pu lier.« « eucontrars«’, que esta Contadurí i G-riera! van dispuesta enáá castigarlo? mor«>só , co no á encomiar al que cumpla exactamente cou sus deberes.
HabaLa 8 di Jumó le 1877.—A. Jiménez OrCz.
Administración Cieneral de Loterías.
Con esta fecha be hec-bo entreva de est, A lrnini traciou al Sr. D. Ramón J. R dz, 2? -J> fe Interventor interino de Ja Reata á quien vo
— Los exámenes «le ingr« s , tendrán lugar una responde por Rcglanieüto, en cumplimiento < i o s-da vez al año eu los me es de Jun o á Julio, lo diipu'*eto por e Exctno. Sr. Director G nc-T c io.—C m objo o «le faciluar la enseñanza, ral de Ha fien la con techa 5 dpi corrí« nt?, c-«u los i ños escolares so gubdividirán et. dos semev- motivo de la renuncia «pío présemé al Ex ui . ti e7, al un de 1« s cua'es se examinarán los alum- Sr. Gobernador General por el m 1 e-tado de nos «le las materias afi ctas á las pie estuvieran « mi subid y que tuvo á bien adumtirnieb».
cursando. E te éxáin n se considerará coma dt-finitivo para los qu« sean aprobados y se verificarán eu .os mismos té miuos que los finales de i ñ -. L «s alumnos rc¡ rodados en ei primer s -m« stre de ca la auo pararán á cursar el seguudo semestre; pero al fin de este se examinaran de ámbos, y s en « ua'quiera de ellos salen reprobado? repetirán el año por completo. Cuarto.— ínmeliat mente «'e teriun.d s lis « xámeues del primer uemestro ó sea á me liados de añ«i eu la época questñala el reglamento interior, se dará principio á cursar el sea-iindo sin ninguna interrupción de vacaciones. Esta soberana disposición será aplicable de?de luego á los tre i años académicos sin | erturbac-ioa alguua para la marcha general de ese establecimiento, á excepción «le que 1« s a’iimiio? «pie hayan empezado eu Enero los añ s aca lémicos ó sean los que á la pies inte cursan el 1 °, 3. ° y 5 ° semestre terminarán «us estudios eu los mesis corres-ponilieutes «le D -ieinbre, quedando con esta ya planteada «'e?de luego dichaalter «clon. De Reai orden lo «ligo á V. E. para su conocíitiiéñto y demá efecto?»
Y «Je orden Je S. E. S í pnbli a en la Gao« -a ofiiial po-a general con>«iirni uto
Habana 6 «le Junio Je 1877.—E Brigalier Jefe Je Edado Mayor, Pedro de Cuenca
p ira
Lo que s?) publica eu la Gac -tu oá .ial gei eral conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1877.—Francisco
Palacios
Con esta fecha me he hecho cargo di « sta Almiñirt-acion, en cumplimiento «lelo dispuesto por el Exc ««o tír. Director Gen -raí de Ha ienda eu tocha 5 del corriente.
Loque seh«ce público por medí i de la Gaceta oricial para general con icinmmto.
Habana Junio 7 de 1877.—Rainm J■ Ruiz,
ábihlantade, do
Dirección Oeneral de Hacienda.
p . 0‘,i ' : tí1 Vi] Q O
En roel mi ciou hecha por el «B meo Español de la II «baitx» de mil quinientos cincuenta Títulos de á quinientos pesos cada uno de la
Administración local de Aduanas.
El viérnes 15 del actual á las doce -le su mañana, se rematarán en ¡os almacenes de esta Aduana, una cajita contenten lo las prendas s -
gUlUllt? 8.
Un «mil ir de bolas do oro un hilo. Uu id’m ídem t-rabien abriihut do de cuatro hilos. Un Ídem ídem eon cuatro hilo?, do-? abril antados y «tos mate. Diez y seis do < — iihs botones de oro para pecheras ue c iiesa . Veint • ycuttro pares argoditas de oro pire n -ñas. Un par argollas de oyó lisas pira señoril. Cuya cajita fué deteei la p el resguardo á D. Federico Satoriu? que la desembarcaba t;.«ndu-ieutamente d« 1 vap««r americano City (f Vera -Cruz; habiéndose retasado dichas prend s en 396 pesos or«; llenándose Cu el acto las condiciones y formalidades anunti trias ant riormont«*.
Habana y Junio 7 de 1877.—Mariano V. Malo.

