La eédu'n núm. ,M2j do eorrensuícp, expedida por esta Inspección en 2 de Abril de la7-J, á favor de don Francisco Lanza y Mencíft, natural de Lugo, soltero, ee¡ et d ente y de 19 años da edad, ha sufrido < xtraví > y < a mi concepto se.publica, en 'nvalídáciou.
Habana Marzo 21 de 1877.—Fermín l’cr.z
La cédula núm. 1088 de comensales, expedida por esta inspección en 8 de Abril del e£h p-óximo pasado á favor de don Julián Roqueros v Alonso, natural de León, soltero, dependien tja y de 34 años, ha sofri to extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro ¡a presente.
Habana Marzo 19 do 1877.—Fermín Feroz
Li cédu a núm. 4ÓI9 do comensales, expedida por ceta Inspección en 17 do Agosto de 1875, á favor tle doña Isabel Rodríguez y Guor -ra, natural de -Canarias, ea-adayde82i.no-, ha kntrido extravío. Y para u iuvulidacicn por la Gaceta oficial líbrala presente.
Habana Marzo 17 do Í877.—Fernán Pére z.
101 â 11 rs. aró. oro.
j	..... ;• ;	?	-	rT_^
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco, trenes <1<- Duotiiu y 1 Bellieux, bu jo ii regular 15 á ¡ójrs. a ib. oro.
Id ni. id id bueno it superior
Id. id. id. id. florete..
¡ Cogucho inferior a regular,
! nüui. 8 a 9 [T. H. I....
Id- bueno ú superior u? 10. fi
I lt (d...................
Quebrado interior :f regular
t, ,u '“'VA*1*........... 12J fi lej rs. arb. ero.
Id. bueno ní 15 á lü id..
Id. florete n? 19 a 201 id.... 14} ¡í 14J rs. arb. oro. MERCADO EXTRANJERO.
........... Uf allí rs. arb. oro.
CEN riiíFUGAS BE UUARADO.
N? 8 d 10..........1
— 11	;l I2-...; Gis. Scs. y Bys. n?9 á 10 T.
... 13	a 14. f H. de JlJ a 121 rs. arb. oro.
... 15	a 10........j
AZUCAR DE MIELEN CAJA O BO-OY.
N? 7 a 8.............1
11	¿y 12...... . . 1	Cjs. Sos. 6 Bys. n.° 8 ft 9 T.
13	A 14 . 11!. | do t) á 91 rs. urb. oro.
la a
MASCA1JAIX) DE GUARAPO EN BOCOY'.
Iuferior á regular. )
Bueno a superior... S-9¿ rs. arb. oro.
Co asumo..............J
La cédula cabeza de lamida núm. 3824, ixpedida por esta Inspección on 18 de Mayo di 1*876, á favor de la morena libre Isidora Ur-rutia, natural de Africa, lucumí, de 50 añor, soitera y eoi-turera, La sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 7 de,1877.—Fermín Pérez.
La cédula cato z:i de familia núm. 6786 espedida per esta Iñfpcoiión e.n 30 de Abril de 1871. á favor de ls parda libre Manuela Margarita Betar.conrt, natural de la Habana, de 54 IbBt s, soltera, costurera y vecina de la calle di Fernatidina núm. 38, ha sufrido extravío, por lo que se publica en la Gaceta } ara que no teng» ningún valor.
Habana 28 do Febrero de 1877.—Manuel González.
La cédula i úm. 1925 de cabeza do familia, espedida por esta Inspección en 21 de Abril di 1875, 5 favor de don Francisco do Paula Pulga-ron y Vuldés, natural de Guauubacoa, soltero, bemro y de 33 años, ha sufrido extraví". Y pala su invalidación por la Gaceta oficial libro la j resente.
Habana Marzo 19 de 1877.—Fermín Pérez.
La eé iuU cabeza de familia núm. 660. rxpodidf. por ceta Inspección en 15 de Fohren de 1876, á favor de don Manuel Vento y Medina, natural do la Habana, soltero, de 25 años d< edad, profesión tabaquero y vecino de Ataré*, callo de Rornay núm. 40, ha sufrido extravío, por lo que so publica en la Gaceta olicial paran invalidación, proveyéndose al interesado dt nu'va cédula oírosla feclia.
Habana 15 de Febrero do 1877.—Mainel González.
La cédala núm. 3055 de cabeza de familia, expedida por la Inspección del 4. ° distrifi en 2 de Setiembre de 1875, á favor de don Pedro Souto Traba, natural de la Coruña, casado, de 58 años y vecino do la calle de San Ni coló-núm. 47, lia sufrido ■ xtravío. V para euinva'i-dacion por ¡a Gaceta oficial libro la presente.
Habana Marzo 23 de 1877.—Fermín Perez
Inspección’de Vigilancia del 89 Distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza ele familia que con el miniere 3,103 se expidió per esta Inspección en 28 de Noviembre último, a favor del moreno libri Alborto Facendo, natural do Africo, soltero, d<-22 año?¿ labrador: el limo. Sr. Alcalde Corr« -gidor ha disj.uesto se provea al interesado dt ja.del corriente año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción; y se anuncia gii la Gaceta oficial para su cumplimiento.—Habana 19 dt Febrero de 1877.—Jeté M9 del Cruío.
Orden de la plaza del 23 de Abril cíe 1877. Servicio para el 24.
JETe de. dia — D. Francisco Vifíals, Teniente Coronel 2? Jefe del Batallón do Parada.
Parada.—7Í Batallón de Voluntario!.
Castillo dei Príncipe.
Idem de Ataría.......
Idem del mira. 4.....
Campamento dèi Principé, tos.
Guardia del Cuartel do Clwpelgorris.
Id- m del Castillo de la Punta.
Rallen Deposito de Instrucción.
—Depósito de transeun-Madora.—Compañía d( Batallón de In-
gcuic-ros de Ejército.
, t Idem de la Batería de la Rema.—AtLllería a pie de ¡Ejercito.	.	.	„ .	.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería 0« Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas un jesús del Monte.—1. Compañía do dicho barrio.	,	,
Hospital.—D. José García Rizo, Capitán de la
Comisión general Liquid idorc.
El Connel Saraf-nto Mayor, Reeaño.
Odecio de Corredores v Moti ríos •’.omercialts «lela habana.
t AMlilua
...............i
[. Nominal.
■ J
■ 10} íl 17 P. C0 d¡v.
3 A Si P. 60 d[v. -ia4j P. C[V.
I
Madrid..................
Barcelona...............
¡Santander .............
Bilbao..................
Han Sebastian.......-	.■
Cádiz ..................
Sevilla ................
Otras plazas de España..
Londres,................
Liverpool ..............•
Liverpool pug? en Lóinir«»...
Busto].....................
Bristol pag? en Lóadres....
• llasgow...............
Glasgow pag? en Lóndret.
Grcenock................
Greeiiook pag? cu Lóndros... J
Hamburgo....’................
Taris........................
Havre............ ...........
Havre pag? en Taris..........
Marsella................-....
Marsella pag? en,Paris.......
Burdeos......................
Burdeos pag? en Paris........
Nantes.......................
Nantes pag? en Paris.........
Nancy........................
Nancy pag? en Paris..........
Ambares......................
Aullares pag? en Paria....... I
New York.........,<..... —J
Boston............. ......... i
B «¡011 pag? enN. York.......
J lui timore.................
Baitmore pag1.1 eu N York....
J tladelfla..................
Fiiadelflapaguen N. York.....
New Orléans..................
New Orléans pag? eu N. i oik.
Mobil»......,................
Mobila pac? en N York........
Portland..................... HI A B co ,|,v.
Portland pag? eu N. York..... I ¡¡ á 1 D. C[V.
Bsugor..................
Baugor pag? en N Yoik........
Providencia..................
Piovidenot« pag? eu*N. ïoik
Montreal.....................
Mentit al pag? en N. York......
Brist-1......................
Bristol pag1' en N. York.....
Wilmiugtou...................
Wllininglon pag? en N York...
Haiiiax.................
Halifax pag? en N. York......j
J'tsncloi t pag? en N, York..J
f Abrió A 1201 y cierra A <) ■> de! cufio español......,1 las tres de la tarde á
J «scuotilo n-.erci.nlil..... { £* 10 'bille(es y 10 á U
Currency.
Í
CONCENTRADO-6} A 7 rs. arb. oro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Delmlro Vieyte y D. Ceferino Canseoo, depeu diente del Colegial D. J. N. Carbonell y Martí.
De frutos.
D. Antonio Medina y Ñoñez y I). Félix Arandla, dependiente del Colegial D. R. Bandini.
Habana 23 de Abril de 1877.—El Síndico, I. Pe ñalver.
•CUARTA S3 CCIOX.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Vacanto por renuncia do D. Rafael López Cavilan y Cad( t, la plaza do escribiente 19 do-la Secretaría de Cabildo, dotada con el sueldo anual de $ C20 oro ó su equivalente en billetes al tipo señalado para los demás empleados murticipalcs, el Ilustre Ayuntamiento do mi presidencia en cabildo ordinario celebrado el dia C del actual, acordó se convoquen aspirantes á dicha plaza por el térm ino do 30 dias en la Gaceta de la Habana y Bolotin Mercantil do esta ciudad á fin do quoios que deseen optar á clin presenten sus solicitudes documentadas con sus comprobantes do méritos y servicios y certificado del inspector do vigilancia ó Capitán departido que-justifiquo su buena conducta y antecedentes.
Y para su publicación on la Gaceta de la Habana y Bolotin Mercantil do esta ciudad, on conso nancia con acordado expido el prosente.—Cárdenas Abril 15 de 1877.—F. Martínez.
Vacanto por renuncia del Ldo. D. Baldoiñoro Simó, la plaza de Módico municipal y forohso del partido do Lagunillas, ol Ilustro Ayuntamiento de mi presidencia on cabildo ordinario celebrado el dia 6 del actual, acordó so convoquen aspirantes á dicha pinza por ol término de treinta dias, cuyo desti no está dotado con el sueldo .anual do setecientos cincuenta pesos oro, ó su equivalente al tipo señalado para los demás empleados municipales.
Las obligaciones que ha do llenar esto funcionario son:
1? Asistir á domiciliogratuitamonto á las familias pobres en todas sus enfermedades.
29- Hacer las operaciones quirúrjicas necesarias.
3? Conservar y propagar la vacuna.
49 Auxiliar á los Juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran.
59 Quedar en un todo sujeto ¡í los deberes y responsabilidades que le impone ol Reglamento publicado en 31 de Octubre de 1871.
69 y última. Prestará además loa servicios que so lo encarguen por la Corporación aunque no esten consignados on su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes dentro del término ya expresado acompañadas do los títulos y documentos que justifiquen su aptitud y servicios paraq no informadas por esto Ilustro Ayuntamiento so eleven á la Superioridad en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 10 del Decreto do 24 do Agosto do 1871.
Y para que tenga toda la publicidad necesaria esta convocatoria, se insertará endos números cada semana ó sean ocho durante el plazo en la. Gaceta do la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad.— Cárdenas 13 de Abril de 1877.—F. Martínez.
Ai ribado por ol Evcnio. S \ Gobernador General eá pliego de condiciones para contratar en pública subasta el Corral de Concejo de esta ciudad por un quinquenio; dt* conformidad con !o acordado por esta I'u-ure Corporación en cabildo ordinario celebrado el dia 6 del actual, b • señalado el tír. Pr aidento con esta fecha el d a 26 dol corriente á las doce do su mañana, *eti la Casa Consistorial y ante la Junla municipal, para que se celebre dicha contrata con sujeción al pliego de condiciones que se injertará tres vec.s de siete cu s.iete dias on la Gaceta de la. Habana y Boletin Mercantil de cata ciudad pa ra conocimiento general.
Cárdenas, Abril 12 de 1877.—El Secretario, José Irujillo.
Pliego de condiciones forma lo para el remate
del Corral de Concejo de esta cabecera v
su jurisdicción.
19 Se situará en un lugar público do esta ciudad con el lin de que puedan ocurrir los aprchonsores ú entregar los animales y sus dueños á bnscar’oi, depositan lose eu él, sin exceso alguna del administrado’-, todos los que se encuentren sueltos ó perdido*, tanto en esta población como en los demás j artides del cam po que correspondan á esta cabecera.
2.	93 Nadie p )dri detener á un animal, pci le la clase que tuero, mas tiempo que el de veinte y caá1 ro horas, debiendo entTgsrlo al Inspector do vigdínc a de esta ciudi d, ó al juez local del partido rural á ;ue perica *c¡us-, ix -jíóudole recibo en que" re exp'o^e el nombre del aprebensor, la es,> e o «le animal, su co'or, hierro, fóñ-d, lug.r de la aprehensión, sus cuf-lidade-« y el dia «1«> la entrug.i.
3.	'^ líl juez local de pártelo no t nd«á en ,,u depósito animal que se le baya entregado
rregladoá la condición precedente nnu tiempo pie ei <15 veinte y cuatro hora-, debiendo remitirlo al Corral de Concejo bajo su recibo, en e! que ademís de los requisitos indica los en la citada ci d lición deberá agregarse «1 nombre del conductor y del Inspector do vigilancia ó Juez looal que 'o envía.
4.	p El iidmiuiftradcr abonará al Inspector ‘ de vigilan, ia ó Juez Jo tal un peso treinta y siete
y medio centavos por la eonductfon del art.rna! y veinte y timo centavot más por la manutención durante las veinte y cuatro horas quo estuvo cu depósito; mas si se justifica haberlo retenido por mas tiempo ó haber hedí > uso do él ro tendrá ¡tccicti el pedáneo ¡ti c >bro do la can-t.dad ánítís citada y tulcm s será responsable al riuíñ r del pe<j«vicio «¡ue lo causare la demora.
5.	*= E indicado administrador deberá tener dos-libres, uno-do enfadas y o‘ro «le salidas. En o! primero e-tt ñipará con claridad todas las circunstancia-* preeori1 as eti la condición 2.55, agregando «1 nombro del conduc‘or y ha-1 er pag do el peso y sesenta y dos y medio centavo"* á «pie so relierc la condición 4.55 — En el segundo «le valida«, reli■leudóse al do entradas, con citacien de su págii a y fecha., te sonta-1
rá ol «lia do 'a entra ’a del ai im«i', ex| rosaudo el nombre de su dueñ >, si lo extrajo por tí, por orden de autoridad competent» ó por haberlo rematado, til cuyo caro sí manifestará el ór leu observado para micho remate y ta condición de é!, debiendo firmarse ead i i urtida de uno y otr.) libro por el a Inánistrador, aprehensor ó conductor, y e.i el segundo caso por el que lo entregare.
6. p Tan luego como el administrador se hcys he«'ho cargo del animal como se j tevicue en las condiciones anterore?, dará parte circunstancíalo al Sr. Prcsideuts «leí I u=tre Ayuntamiento, constando babvrlo verificado al már-gen del libro de entradas para qu* se «lis; onga el anuncio por medio del «líoletin Mercantil» de esta ciudad y llegue á noticia del jiúblieo, cuyo importo satisfará el due-ño del animal a¡ administrador.
7.50 El administrador estará oblíga lo á t -,ner les -anitm'es en buena custodia, aiimeutar lo*, pasíore’arios, darles de beber, curarlos ei enfermasen y tenerlos á la vista del público, sin qu9 le sea permitid«} hac.^r uso de ellos en ningún caso ni Dajo pretexto alguno, entendiéud >-se el pastoreo desde el amanecer hasta ponerse el sol, y rnautenerá soga a< quo por enfermedad ú otra causa lo uecesití sin perder os jamás d. vis'a, pues do cualquier fa'ta será responsable.
8.	a Si á pesar do las diligencias practicadas no apareciese el dueño del animal, sieu«l(' este ganado mayor, permanecerá cu el Corra de Concejo por espacio do treinta dias, contu dos desde ía fecha de su eutrada y piimer parto da lo, bien entendido que al cumplimiento d( los veinte dias deb irá dar segundo parte, expro-saudo faltar dioz dias para ol vencimiento do los treinta eu que debe rema arse. El ganado menor permanecerá quince días y so observará el mismo orden para su remate, avisando por medio de segundo paite eu que se exprese fu! tar ciuco dias para los quince señalados. Del I rjducto del remate se sacarán lo* costos que hayb oetalonado desde su ingreso en dich) Corral, inoitLivo el importe de I03 menciónalos anuudop, y si resultare ulgtm sobra rite sede-pooitt-rá en ¡a Administración de Hacienda pú bliea de ertt ciudad, con noticia circunstancia da pu«a que s*a entrégalo al dueñ) ti j'istitiea-re que le pertenece | or el órc’cu que correfpion-da dicha entrega.
9.	p Verificado el rem ite di algún animal f curnjílietido el rematador sus condiciones,, se exf.ndeiá en el libro de salidas como está pn-veuido en la condi« iou 5. p , debie ido contramarcar el animal cotí el hierro que ten« rí »! instante, sin cuy.j requisito y la ¡ reseñe a del juez comí« i ana do para el rímate no si «ntrega-rí al que lo remató.
10.	Si apareciere a’gun animal ecntrsmar-cado tin que se haya verificado el remate, será responsable «1 administra lor á todos los perjui cios quo resulten y a leiráí sufrirá la pena de 13 pesos 75 ct«3. por este lucho y otro tanto si incurriere en fraude ú ocultación de alguno.
11.	El que maliciosamente diere soltura á a’gun ammaly lo aprehendan haciemlo daño ó tue t ara servirse de él lo tome de su comedero y al fin para no sor descubierto el agresor cometa !;t falta de conducirlo al juez mas inmediato ó td Corral de Concejo, averiguado pie sea el bocho, sobto el costo que haya ocasiona-«lo eu dicho Corral y que en otro caso dcboiá abonar el propietario, se impetrarán a! causante junto con los perjuicios i casiona«los j además solo iropondráu 13 pesos 75cts. de multa por ¡a primera vez, doblo po** la segunda .y así rucea!vilmente con la aplicación ordinario.
12.	El administrador del Corral de Concejo bajo ningún concepto podrá excusarse de admitir cuantos animales traigan á poner bajo su custodia, de cualquier coadiciou quo sean, y iloberá obligarse infaliblemente <á la observancia de cuanto se previene en este pliego.
13.	También admitirá ios auimalcs embargados á los reos de cualq«nor delito, reduciéndose á la mitad las cuotas qnc deban satisfacer por ellos, según lo previere el Gobierno, Superior Civil de e°ta Isla en circular fecha 2 de Di-cien bre de 1853.
14.	El dueño de cual quier animal por el mero hecho do entrar en el Corral como aprehendido queda rrspons.dile á lob 3 pesos 25 cts. que so cobran por costumbre, distribuyéndose ou esta firma: 1 peso 37 y medio cts. al ímspec-tot de vigilancia ó Juez local que lo aprehmda;
25 cts. por la manutención en las veinte y cuati o horas de su depósito; 50 cts. al administrador por el asiento (iie forme y parte que debe d r, y el peso doce y medio centavos con que se completan los 3 pesos 25 quedan á beneficio d.fi administrador para los reparos del Corra!, sa'nrk s del pastor y reparación de las cantidades que uo baya poiliio h e r «fetivas y sin pe'juioio los 25 cts. que debe cobrar por cada dieta que dev«íngueti para la manutención.
13. Ei remate se: á por él término do cinco añ )s a contar desde ei dia en que el admiuistra-lor tomo posesión del Corrai eu precio de 251 pesos auuales pagaderos por semestres adolau-t idos.
16.	E-tjpliego te ins r ará tres vtcea diferentes de siete en siete (lias en la Gaceta de la Habana y «Boletin Mercantil» do e«ti c u iad.
17.	Las propofiieioirb se harán con sujeción ai modelo que al íiral se copia; y setáu presentadas en pliego cerrado a! Sr. »'residente del I uetre Ayuntamiento, acó npañailaí do carta de abouo du perfona de arráigo á satislac-ciondo la Comisión antela que se verifique el remate.
18.	No se admitirán proposiciones cuyo tipo si a menor de 251 pesos anuales, y solo en ol caso do resultar dos fie ellas igualmente ventajosas íeabritá'i entre sus autores mejoras á a llana j or espacio do 15 minutos, cerrándose ti reñíate A favor dol que hubiefe hedióla mas bi t oficiosa.
19.	l epirad«» el término del contrato tendrá obligación ol rematador de continuar do s«*ni’ oñ«uid‘.> o-te servico por todo el tiempo qne t ateurru hasta a judicarlo nueva ner te.
Cárdenas Abril 12 do 1377.—E;S «crela-rio. José 'Irujillo.
Modelo de proposición.
1). H....^.....c ¡tora lo de la convocatoria
del Ilus re Ayuntamiento do sata ciudad, publicada en el ptrló'üco....leí dia. .. di este mee,
ufreco [aquí el pre*io eu pesos y centavos que no podrá baj ¡r «ie 251 pesos anuales] por la administración del Corral de Concejo durante un quiuquenio que empezará á contarse desde el dia en quo tome pjseeion del Corru!, con entera s ijec’on al pliego de caudiciones inserto eu (lidi a convocatoria, de qmse ha instruido detenidamente, así cuino también de su original, «¡ue «abra eu el expediente respectivo.
[Fecha y firma.)
M uy’ Ilustro Ayuntamiento do Guanabaeoa.
Aprobado por el Excino. Sr. Gobernador General ol pliego (lo condiciones para la subasta dol arbitrio do «Vendedores ambulantes,» con el tipo do 1600 8 en oro, el Ilustro Consistorio en cabildo ordinario eolebradocl dia do ayer, acordó qne el referido arbitrio no sa«}uo á remato ol Viernes cuatro dol ontranto mes dcMayoálus nueve do cu mañana, y el
Sr. Tenionto Gobernador Prosiucnto, so ha servido disponer so anuncio-ai público por esto medio para genoral inteligencia; en concepto de los quo desocu hacer proposiciones á la indicada subasta, han do ocurrir con ellas en pliegos cerrados hasta las nuove do la mañana dol dia señalado a la Secretaria Municipal, en donde se encuentra do manifiesto el meu donado pliego de condiciones.
Guanabaeoa 7 do Abril do 1877.—El Secretarlo, Juan Fuuray Ruiz.
Aprobado por ol Exorno. Sr. Gobernador General ol pliego do condiciones para la subasta dol arbitrio «Marca do carruajes,» con el tipo do 3500 pesos on oro, el Ilustro Gonsistoiio en cabihlo ordinario celebrado el dia de ayor, acordó quo el referido arbitrio so saque á remato el Viernes cuatro dol entrante mes do Mayo a las nuevo do su mañana, y el Sr. Teniente Gobornador so ha servido dispoLer se anuncie al público por esto medio para general inteligencia; en concepto do los qne deseen hacer proposiciones a la indicada subas ta acudan con ellas on pliego cerrado á la Secretaría Mumicipal en donde se encuentra do manifiesto ol pliega de condi« ciones.
Guanabaeoa 7 de Abril de 1877.—El Secretario, Juan Fauray Ruiz.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General ol pliego do condiciones para la subasta del ar -bitrio «Ajjrovechamiento do basuras,» con ol tipo de 130 posos en oro, ol ilustre Consistorio en cabildo ordinario celebrado el dia do ayer, acordó que ol referido arbitrio se saque á remato ol Viernes cuatro del entrante mes de Mayo á las nueve do su mañana, y ol Sr. Teniente Gobernador Presidente, so ha servido disponerse anuncie al público por este medio para general inteligencia; en concepto de los que deseen hacer proposiciones á la indicada subasta, han do ocurrir con ellas en pliego cerrado á la Secretaría Municipal, en donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones.
Guanabaeoa 7 de Abril de 1877.--El Secretario,
J uan Faura y Ruiz.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobornador General el pliego do condiciones para la subasta del arbitrio «Corral de Concejo,» con ol ti(*<> de ochenta posos eu oro, el Ilustre Consistorio en cabildo ordinario celebrado el dia deayor, acordó que el reforl-do arbitrio se saque a remate el 'Viérnes cuatro del entraoto mes de Mayo á las nuevo de su mañana, vol Sr. Teniente Gobornador Pr05Íd«*nto, so ha sordo disponer so anuncie al público por esto medio para genoral inteligencia; en concepto do los que (leseen hacer proposiciones ¡í la indicada subasta, lian do ocurrir con ollas en pliego cerrado á la Secreta; ía Municipal basta las nuevo d«i la mañana del dia soñalado, y a donde so encuentra do manifiesto ol pliego do condlcionos.
Guanabaeoa 7 do Abril de 1877.—El Secretario Juan Fauray Ruiz.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobornador Geno-ral el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Lid de gallos,» con el tipo do 600 pesos en oro, el Ilustre Consistorio en cabildo ordinario celebrado el dia do ayer acordó quo ol referido arbitrio se saque á remate el Viernes cuatro del entrante mes de Mayo a las nuovo de su mañana, y el Sr. Teniente Gobernador Presidonto, se ha servido disponer so anuncie al público por esto medio para general inteligencia; on concepto do los que deseon hacer proposiciones á la indicada subasta, lian de ocurrir con ellas en pliogo "errado hasta las nuovo de la mañana dol dia señalado á la Secretaría Municipal, en donde se encuentra de manifiesto eu mencionado pliego do condiciones.
Guanabaeoa 7 de Abril de 1S77.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobornador Geno-ral ol pliego do condiciones del arbitrio «Asoo do plaza,» con el tipo do 3250 pesos en oro, ei Ilustre Consistorio on cabildo ordinario celebrado el dia do ayer, acordó quo el referido arbitrio se saque á remato el Viernes cuatro del entrante mes do Mayo á Jas nueve de su mañana, y el Sr. Teniente Gobernador Presidente, so lia servido disponer se anuncio por este medio para general inteligencia; eu concepto de los que deseen hacor proposiciones á la indi-dada subasta, han do ocurrir coa ellas en pliego cer-caor hasta las nueve de la mañana dol dia señalado á la Socretaria Municipal, en donde se encuentra do manifiosto el mencionado pliego do condiciones.
Guanabaeoa 7 do Abril do 1877.— El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Aprobado por ol Exemo. Sr. Gobernador General ol pliego da condiciones para la subasta dol arbitrio «Conducción de carnes,» con el tipo do 1500 pesos en oro, ol Ilustro Consistorio en cabildo celebrado el dia do ayer, acordó quo el referido arbitrio so saque á remato ol Viernes cuutro del ontranto mes do Mayo á las nuevo do s'i mañana, j’ el Sr. Tonionte Gobornador Presidente, so lia sorviilo disponer so anuncio al público por esto medio para gc-noral inteligencia; en concepto de los quo deseen hacor proposiciones á la indicada subasta, lian do ocurrir con ellas en pliogo cerrado hasta las nuovo de la mañana dol día soñalado á la Secretaría Municipal, en dondo se encuentra do manifiesto el moncionado pliogo de condiciones.
Guanabaeoa 7 do Abril do 1877.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General el pliego do condiciones para la subasta del arbitrio «Cuidado de caballerías,» con el tipo do 250 posos en oro, ol Ilustro Consistorio en ol cabildo ordinario celebrado el dia do ayor, acordó quo el referido arbitrio se saque á remato el Viérnes cuatro del entrante mes do Mayo a las nuevo de su maña na, y el Sr. Teniente Gobernador Presidente, so lia servido disponor so anuncio al público por esto midió para genoral inteligencia; ou concepto do los ¡ deseon hacer proposiciones para la indicada bubasta han do ocurrir con ellas eu pliego cerratlo basta las nuevo do la mañana del dia señaladp á la Secretaría Municipal, en donde so encuentra do manifios el moncitmado pliego do condiciones.
Guanabaeoa 7 do Abril do 1877.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Junta local de Instrucción pública do Cienfuegos.
Secretaría.
No habiéndose ptosentado ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Escudado Entrada de niñas del partido de 8ta. Isabel do las Lajas, dotada con el haber anual de $ 600 oro y $ 150 liara material, abonándose do los fondos .municipales el alquiler do la casa, el Exemo. Sr. Gobernador General se lia dignado resolver se baga nueva convocatoria: en tal virtud, so anuncia al público para las qne deseen obtener dicha dirección, presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada en el Paseo do Vives csq«aina á San Carlos en ol plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde el dia do la fecha.—Cienfuegos 14 do Abril de 1877.—Domingo Sincsio Lapoyra, Secretario interino.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección do la Escuela do Entrada de varones de 1 partido de Yaguaramus dotada ,con el haber anual do $ 600 y $ 150 para material, abonándose además de los fondos municipales el alquiler de la casa, el Exemo. Sr. Gobernador General so ha dignado resolver so haga nueva convocatoria: on tal virtud se anuncia al público para las quo deseen obtener dicha dirección presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada en el Pasco do Vives esquina á Sun Carlos, en ol plazo «le 30 dina que empezarán á contarse desde el dia de la fecha. Cienfuegos 14 de Abril de 1877.—Domingo Sincsio Lapeyra, Secretario interino.
Corral de Concejo.
Cumplido ventajosamente el término para los animales en depósito en ol citado local sin quo se baya presentado su legítimo dueño tí reclamarlos,el limo. or. Alcalde Corregidor so ha sorvido disponer
tenga efecto el remate en pública subasta el .lia 24 del corriente á bis cuatro de la tarde, do un caballo color oscuro, de sois cuartas do alzada, cabos negros, un lucero y aparejado con una albarda vieja do cuero y un bocado con jáquima, ol cual tendrá lugar on dicho Corral Calzada dol Norte 229,—Habana Abril 16 do 1877.—M. de la Vega.
Ayuntamiento do Jovellanos.— Secretaría. Aprobados por la Superioridad los expedientes para rematar los arbitrios do marca de carretas calculado on cuatrocientos pesos, ol do Corral do Concejo en cincuepta, el do vondodores ambulantes en cuatrocientosy ol de lides do gallos en cuatrocientos; y los servicios de alumbrado á quince con.-tavos por cada luz y ol de manutención de cimarrones a veintey un centavos por cada estancia,todo en oro ó su equivalencia al ciento por ciento ó como el Gobiorno disponga paralo municipal; se convocan opositores basta el dia cinco do Mayo próximo on que tendrá lugar la subasta, pudiondo los quo deseen enterarse dolos pliegos do condiciones, pasar á esta Secretaría y adviniéndose que las ofertas han do hacerse en pliego coi rado.
Jovellanos Abril 7 de 1877.—Juan Enriquez Petit.
Administración Local de lientas y Estadística de Matanzas.
Habiendo sido denunciados como realengos unos terreuoa compuestos como de uno y medio í dos solares en el pnuto denominado Playa de Judíos, quo lindan por el Sur coa la finca de 1). Jorge García, por ol Norte con la calzada de Bnrrie!, por el Este cou la misma calzada y por el Oeste con la calle déla Ilermitu; se auuuciu por el presente anuncio para que las personas que se crean cou derecho á dichos terrenos, so presenten en esta Administración con sus títulos «le propiedad, en ol improrogable término de croiuta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia do que pasa lo dicho tiempo no se oirá reclamaciou alguna y so procederá á lo que corresponda.
Matanzas Abril 12 do 1877.—El Administrador, Ramón Montalvo.
Ilustro Ayuntamiento do Balda-Honda.
Aprobados por ol Gublorno Genoral do esta Isla los pliegos do condiciones para subastar los servicios de alumbrado público de esta cabecera y Casa Consistorial y manutención do cimarrono», ornan» eipados y presos transeúntes, durante et año económico próximo venidero de 1877 á 78, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador, Presidonto, soñalar para dichos remates ol dia II de Mayo vonidero a las 12 do su mañana ou esta Sala Capitular.
Los pliegos de condiciones y modelo de proposiciones so hallarán do manifiesto on la Secretaría de este Ayuntamiento todos los dias hábiles do diez ¡i tres de h tardo.
Lo que so anuncia por esto modio para que llegue á conocimiento do los que dosoon interesarse on dicha subasta.
Babia-Iíonda 13 do Abril do 1877.— El Secretario, José Aizeorbe.
’residencia del I. Ayuntamiento de Guanajay
A leudando D. Vidal Piedra, la cantidad de ciento seseuta y seis pesos cuarenta ceutavos metálico } or 1.» contribución del quince por cieuto correspondiendo á su finca «Simi atíu,» si-tu ida en el cuartón O «ñas, partido de Artemisa, he dispuesto en ol exf «.diente de apremio seguido contra c! mismo, el remato en pública subasta «lo inedia cubad, ría d«r tierra que forma rarte do li expresada tinca y ene con tal ol jet ha sido « rnbavgadii y valorizad cu seiscientos pesos lii-den.s, señalando para que aquel tenga lug« r el «lia 30 d i Abril outrante, á la* doce do su mañana y on las puertas de la (Jara Consistorial de esta Villa.
Gar.i.ijay Marzo 31 de 1877.—Hipólito Ar-naud.
(J imaudancia Militar de G jauajay.
Don Francisco Rosq«riu y Navarro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente de esta jurisdicción, etc.
Habiéndose ausentado de su casa morada en el par.ido de Artemisa el paisano 1). Luis Borrego, al cual estoy formando sumaria con otros por sospechas de itvli eueia, por creórse'o baya formad» parte en la nartidu de hombres armados aparecida eii el partido de las Mangas, jurisdicción de 8. Cristóbal, ei dia 15 de Marzo último; yen uso de la jura ficción que las ordenanzas ¡ ara estos ct sos conceden á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo al referido D. Luis Borrego por esto mi primer edicto y pregou, pá a que dentro de* término «le treinta dms contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel Nacional de esta villa á dar sus descargos y diferí as, cou la seguridad de que será oido y se le administrará justicia y do uo verificarlo, se lo sentenciará en rebeldía.
Guanajay 6 de Alnil de Ik77.—El Comandante Fiscal, Francwco Ro8quin.-*-Por mandato de dicho Sr.—El E*crtbano, J»uis A'vt«ro,
Ayuntamiento do Regla.—Secretario.
Aprobado* por el Excrr.o. Sr. Gobernador Genoral los pliegos de condiciones do los arbitrios do este Distrito municipal correspondientes al año económico de 1877 á 78, el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer que por este medio se convoquen lidiadores; en la inteligencia que el acto del remato tendrá efecto en la Casa Capitular el dia 2 del próximo mes de Mayo á las doce en punto de su mañana por ante la Secch n 3. a de esto Ayuntamiento.
Los pliegos de condiciones para dichos remates so hallarán de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo á disposición del público, á fin do que se entere i de todas las condiciones que en los mismos so estipulan, así como de las demás formali «ades que so necesitan p acticar por parto de los licitadorct al presentar en esta Secretaría sus respectivos pliegos cerrados.
Los arbitrios á que so lia hecho referencia son los siguientes:
Marca de carruajes—bajo el tipo do 1600 pesos oro y fianza de 150 pesos.
Vendedores ambulantes—tipo de 826 pesos metílico y fianza de 100 pesos.
Puestos públicos—tipo de 460 pesos eu igual especie que los anteriores y fianza de 90 pesos.
Lidia de gallos—tipo de 400 pesos en oro y fianza de 100 pesos.
Regla y Abril 3 de 1877.—-El Secretario, Felipe Perez.
Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza do Mayordó nio «le Propios de cst i Ciudad y acordado por . rt«* Ayuntamiento se proceda á «*u provisión, *D convoca por este medio y por término «lo un mes para qu«> todos los qu s deseen aspirar á ■11» hagan sus solicito o*, debiendo prestar la lianza t revenida á stdtief.cciori de esta Corporación y reunir además las condiciones reglamentarias.
Bayatno Marzo 12 de 1877.—Dion'sio Rodríguez.