m




ti término dell illas se presentò eu la cítrcel de esta eludali it cumplir fa' pena que lo handle^ Impuesta^ en^l«
«visa en su contra por robo; pues en así hacerlo so lo a ministrara justicia y on otio caso le parará el periuicn haya lugar—Habana Euero 2. de 1877.—Cubas Ante mi, Mateo G. Alvarez.—Y para su inserción en I Gaceta oficial, libro la presento en la Habana fecha ui
JUateo G- Alvarez	,	...
Don Juan Jimenez BeüSabê, Juez deprímela instancia do este partidi judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y hmplazo á I). Domingo Rodrigue/, Estove/, (á) Gardo, natural de Galicia, veciuo de la Habana, soltero, de
González y Rodríguez contra D. Genaro Cas a fio va en
¡obro de pesos, he dispuesto el remate de los bienes que \ continuación se expresan: habiendo señalado para 'a subasta e! día 19 del próximo Febrero á las doca en la nuerta del juzgado, callo dél Consulado número diez y (
•c io, dos caballerías de tierra de la hacienda la «Llana-la,» por las cuales se pagua cíen escudos de tributo anual cada una, dicho terreno es delgado de fondo, pro- ¡ pió ¡ ara el cultivo del tabaco y de toda plauta, tiene I iguada fértil del caudaloso rio la (Llanada.» algunas i
¡ni linas reales y arboles frutales, retasadas en seis mil I ^	...._ t, ...___
piiiaientos escudos, otra caballería ft continuación de j jj» Francisca Macomb, '	'' n se paga igual tributo, ' son ha dispuesto el -
&D
treinta y un añes de edad, y de ejercicio cochero, par:; <iue en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, ft evacuar uu acto de justicia en la causa que se ha seguido por hurto de dos caballos, uno de U. Guillermo Mauuel Perez y otro de 1) Pedro González Quesada, seguro de (¡líese le administrará justicia.—-Bejucal Enero 13 de 1877.—Juan Jiménez.—Por maulado de 8. tí. Gaspar Barona.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal y Enero 13 de 1877.—ti aspar Barona.
.10	() oO
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Antonio de los Ríos natural de la Habana, soltero, de treinta años de edad, propietario y vecino que fué de tíau Miguel del Padrón, para que eu el Lamino do nueve dias se presente en este juzgad > á uotitt-carso de la sentencia supeiior dictada eu la causa Cii-ui i nal (pie so le siguió por exacciones ilegales como Secretario del juzgado de paz de Melena; y de no hacerlo ast se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demas trámites de la ejecutoria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente. Güines y Enero 23 de 1877.— Alejandro Laurel.—Por maudado de tí. tí.—Francisco Muflo/..
E O 30
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi 3? y ultimo edicto, cito, llamo y emplazo
___.Franciscolnterian, natural y veciuo do san Migue
del. Padrón, soltero, labia tur y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones .1 D. Juan Rodríguez Coto; cierto y seguro que si así lo luciere se le « Irá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará ñ belde y contumaz ó inciirso en las pe:i is de la ley.—Uuaiiabacoa Enero .5 de .1877.—Benito Navarro.— Por mandudo fie tí.tí.—-LuíhJ. Mane. Y p*ra su publicación libro la presento.—Guauaba'-oa Euero 25 de 1377.—Luis J. Marfil.	E O 30
jliou Rocaredo Coueio y Custodio, Juez d» primera instancia del distrito de Beleu.
Por el presente y á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de Santiago de ( úba, cito, llamo y emplazo á Di Trinidad Ortiz, viuda d' 1 Teu ente Coronel que fué del batallón del Regimiento Ue Cuba número siete- D. Vicente del Rio y tíaez para que compute zea en aquel juzg uto ;i evacuar ciertos acto» d* cietudo» ¡i consecuencia Jo dicho juicio, asi como para hacerle saber el inicio dol mismo y ocurra á hacer valer su d recho eu la forma que corresponda, previniéndosele al mismo tiempo que no disponga de los bienes que le fueron entregados ñor la Comisión Milita , hasta lauto no io dotermir.eel juzgado referido.—Y pa a =u publicación por tres números consecutivos d_‘ la Ga-cet i olio,al libro el presente en la liabuua Euero'19 de 1377 - R. Conejo.—Por mandado ue tí. tí. Joaquín Lañáis.	E O m
Don CArlos O,, do la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su purtido Judicial.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al moreno Pío Nudez y al pardo Juan Cáceres, cuyas generales se iguoran, para que dentro do nueve días contados desde esta fecha, so prese ten. en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por asalto y robo' á 0. Felipe Torres y á D. Antonio León en el partido de Cabañas ciertos y seguros de que si así io hicieren soles oirá y administrará justicia y de lo contrario se ¡es declarara rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que ast lo tengo dispueto eu Ja causa de su referencia. Guanajay 22 de Enero de 1877.—C'árlos Q. de la Torre. Por mandado do tí. tí. Antonio Perez.
E O 80
Don José Maria Noriega, Juez de primera instancia del purtido de Avilbs eu Asturias.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á ios que se crean con derecho á la herencia' intestada do D. José Suarez y Alonso, uatuflti de tíauta Maria dol Mar y fallecido o'u la ciudad de la Habana, parroquia de Nuestra Bra. de Guadalupe, el 25 de Diciembre de 1874 para que en el término de sesenta dias comparezcan á o,ercltar sus derechos si vieren convenirles, parándoles en otro caso los perjuicios consiguientes —Dado en la villa do Avilés a 18 de Diciembre de 1878.—"José Maria Noriega.—De orden de tí. tí. Ambrosio Loredo Cuesta.
H 30
Dr. D. José Mauuel de Alzpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús Muría, &
Por este rnl segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Narciso Beato cuyas generales se ignoran, y Gregorio de la Cruz, natural de la Habaua, soltero,
13

«ooiiiero y de 15 años, para que dentro de nueve dias sa presenteu en la Cárcel á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que les sigo por homicidio del de su clase Ciríaco Ohirino cierto de que si así lo hicieren los administraré Justicia y de no, los declararé.rebeldes, y contumaces inourso eu las penas do la ley y por costantes los estrados del ju/gado.-Habana Fuero 20 de 1877. José Manuel de Aizpúrua.—Por maudado do S. tí. luán Andreu.	E O 27
Dou Feiipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia sustituto del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á D. Gauriel 'ubrera, natural de Canarias, como de 35 años, billetero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á de-cargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por estafa aper elbido de declurarársele rebelde y contumaz y por bastamos los estrados del juzgado.—Habana lude omero de 1377.—Felipe tíanchez y Romero.-—Por maudado de tí. tí. Frauoisco de Castro.	E O 80
Por oste mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Cristóbal Clemente Almagro, soltero, dol comercio, natural de Jeiez y de cuarenta y siete años, y Teniente de bomberos, pata que comparezca en este juzgado en el termino de noveno día, á ser notificado en ia forma legal (ie la sentencia dictada eu la causa formada por estafa y falsificación, apercibido de que si no lo verifica se entenderá dicho trámite y demas que ocurran conloa estrados del juzgado.— Habaua Buero 21 de 1877.—Felipe tíaneliez y Romero.—Bsrnardiuo tíuarez.
E O 23
P. Cándido Ainz Juez de primera instancia Uet Distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto convoco á todos los que so consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del Capitán de infantería D. José Matabo-riu y Caaet, hijo de I). Francisco y Di Ant-m’»,, natural do Barcelona, provincia do Idem y de cincuenta y uu años de edad, que falleció en el Hospital Atuuur de esta Plaza el 5 de Abril de 1875, á fin de que dentro dei tér-miuo de veiute dias comparezcan á hacerlo valer en debida forma, apercibidos de que de no hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar; adviniendo que se ha presentado aspirando á la herencia D. Auuro Matabo rih y Cándido, natural de Barcelona, Capitán graduado, Alférez (le ia sexta compañía del Batallón expedicionario número dos, soltero, de veiute y uu años de edad, que dice ser hijo legítim > del D. José y de DI Regla.— Habaua Enero 21 de lo77.—Cándido Ainz. — Por mandado de tí. tí.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 23
Por este mi primar edieto, cito, llamo y emplazo á D Nicolás Martínez Liria, natural de Canarias, veciuo dei Corro, oasado, albañil, y da treinta y nueve años de edad, para ue eu t i término do nueve dias se presunto eu este ju gado, para que nombre abogado y proi.ur..dor quo lo defiendan en la causa quo hj lo sigue pnrh ilLo de ce;es y seguro de que al así lo hiciere se le administrará justicia y de no htuerto so le declarara róbeme y contumaz, y por bastante los estrados dei juzgado, «ara ios ulteriores trámites del juicio. ,-iabane Enero 22 le 187/,— ñauído Ainz.—Por maudado de tí. tí.—Ldo. Lilis ItodiigUfZ.—T p ira.su publicación por tres nú ñeros de la Gaceta oficial libro la presento, fecha ut supra. ■»do. Luis Rodríguez.	E O 28
Loa Antonio Gaz nan Paluchl, Juez de 9 rimara instancia do Jar,ico y su partido, etc.
Por este uu primer u doto se cita, llama y emplaza i los qu^ so crean co i dercono á la herencia da ia a,o-eii i llore Mari i da J'etus Peñ i! v ;r, natural de Africa,
• vecina que fné dei para ti* de Tap iste eu dou ia fal.c-iósiu disposición todameut.na, el diez de Julio mi ii> próximo pasado para qu s d-utro de trciuti di. , contados desde ia publicación de este auuuoto, co.-i-parezcau á deducirlo en esta j,.Zga lo eu los amosque : instruyen sobre dicho aouuestato p-r Ja esur.barda del infrascrito.—Jarueo 20 de Huero do 1.577.—Antonio (Bizman.—Por maudadode tí. tí Bruno G. i a-mero.—Y para su publica« 00 en tres números eouso cativos de la Gaceta oficial fiero la presante, en Jarueo fecba ut supra.— Bruno G. Camero. E O. .8
UEJIAfKS.
En los ejecutivos seguidos por D? Francisca Guerrero contra D.‘ Isabel Amaro de Prats, el tír. Jue/, ,¡e primera iustaucia de esta villa so lia servido señalar el (lia 18 del mes de Febrero próximo entrante á las nuce de la mañana y en ios estrados del juzgado, calle de Palo Blanco número enmenia y ocho y medio, esquina á Cocos, parad remale de una casa situada cu ja Vl¡|a j0 Regla cade Real número veinte y dos; y tres cuartos esquina á tíau Jo^é, ta-a<L en cuatro mil seis pesos veinte y tres centavos en oro, adviniéndose que no se admitirá ninguna proposición que no cubra bis dos ter-cloAael ava!ü2:rPara su publicación eu tres números
ias anteriores, por la quo tambier
es de sabana baja, sirve para sembrar vían,ias y granos y algún tabaco; retasada en cuatrocientos escudos, linda ñor el Norte con terrenos de I). Pedro González Solar, por el Esto con dicha hacienda la «Llanada,» por el Oeste con el rio de su nombre, tiene cuatrocientos seis me- j tros ochenta y tros centímetros de cerca do p ñon y al- ¡ Ct.iaaion m isigo, retasada dicha caballería y cerca en soiscieutos cuarenta escudos y la arboleda frutal en ciento sesenta escudos, una casa como pura establecimiento mixto, en un terreno de cuarenta y un metros vehue centímetros, i ,	nrimor i con treinta metros cincuenta éentímetros de fouuo, es
de tabla, embarrado y tejas, sobre horooiies de madera dura, seis puertas y seis ventallas al frente y un colgadizo corrido, salones, cuartos, despensa y horno, otra casa en el patio pura maíz y corral de cerdos, pozo con brocal de piedra caballeriza y otra casa de maíz y corra! de ceba, retasado todo en ociio mil esculos, otra casa da vivienda de diez metros de frente y Claco de fouuo sobre horcones de corazón, embarrado y cobijada de guano; retasada eu doscientos escudos, otra casa para maíz y gallinero cu ciento veinte y elueo escudos, otra para curar tabaco, de dos aposentos, cobijad 1 de guano de cana, eu doscientos veinte y cinco escudos, otra casa d9 vivienda de ocho y medio metros do frente y seis de fondo, también sobre horconas, eu doscientos cuarenta escudos, otras dos casas de curar tabac >, con tres puertas de madera dura, cobijaaa de guano de cana, retasadas en setecientos veinte y cinco escudos, sumando todo diez y siete mil quinientos setenta y cinco escudos; el que quiera hacer proposiciones oourra á Ja escribanía á instruirse.—Habana y Knero 29 de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Ldo. Agustín Valerio.
R O 31
Don Angel Curros Martin, Juez de primera Instancia fiel distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que está so-fvvado el día diez y seis de Febrero próximo venidero á las doce de la mañana, para que en las puertas de este juzgado, sito en la calle de Bernaza número 38, tc-ngi e coto el remate de un lote da terreno compuesto de diez y ocho caballerías de tierra divididas eu sitios de labor, situadas eu la jurisdicción de Guanajay partido del Mariel, cuartou de la Sábana, tasado en onee mil novecientas veinte y dos pesos perteneciente á los herederos de D. Ig acio do Estrada.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo el dia señalado puliendo informarse de todo lo fiemas relativo á 1 ficho inte de tierra en ia escribanía; en concepto fio que uo se admitiráu proposiciones quo uo cubran los dos tercios del avalúo.—Habana 15 de Enero de 1577.—Angel Curros.—Por mandado deB. 8. Mauuet Domínguez.
R O 1
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por inte mí en los autos de D. Plácido Uur Merque sigue contra los menores D. Emilio y D. Alfredo Boyo en cooro de pesos, lia señalado el dia ¡9 de Febrero próximo á las once ce su mañana y puertas uel júzga lo para el remate d la casa do manipostería y tejas calle de Palo-bianco número 52, retasada en tres mil setenta y tres pesos sesenta y cuatro centavos oro, cuyo acto se verificará por ias proposiciones que sean legales.—Y para su publicación libro la presente.—Guauab-coa 22de Enero de 1877.—Luis J. Marín.	r 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, para dar cumplimiento á uu exhorto librado por el de igual clase do Bejucal en 18 del corriente mes, á consecuencia de los autos de mayor cuant a seguidos por D. Euseblo Bagué contra D. Agustín Oastelló en cobro de pesos, ha dispuesto eu auto de este dia proveído por ante mi, que por tres números de a Gaceta oficial se anuncie al público el remate señalado para las oüce de la mañana del illa 19 del entrante mes de Febrero en las puertas del juzgado de aquella cabecera, de una casa de tabla y teja, ubicada en el pueblo de Wajay, calle Real, frente á la casa de D* Luisa Gómez; y esquina opuesta á la ue D Juan del mismo apellido, eu buen estado, tasada en dos mil cuarenta pesos setenta y nueve centavos en oro, pudieudo instruirse el que quiere hacer postura en la escribanía del referido juzgado á cargo de O. Gaspar Barona.—Y á las fines dispuestos, libro la presente eu la Habana á 22 de Enero de 1877.—Arturo Gallettl.	R o 39
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto se anuncia a! público estar señalada la audiencia del dia 10 de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana para que tenga efecto el remato de una casa de tablas y tejas, situada eu 1. calle Real del pueblo de Caoañas, de cincuenta y cuatro varas de frente por cuarenta de fondo, fabricada en dos solares de la propiedad de los gres. Seguí y Llo-randi, por los que se abo.au veinte pesos anuales de tributo; y tasa ia en seis mil escudos, á fin de que loa que quieran hacer proposición ocurran el dia designado á las puertas del juzgado donde tendrá efecto la diligencia, advirt.eudo que uo se admitirá proposición quo uo cubra el precio íntegro de la tasación ert oro.—Dado eu la villa de Guanajay á 21 de Enero de 1877.—Cárlos Q de la Torro.—De orden de tí. tí.—Manuel de J. Aroeha.
*	.	.	,	R O 30
A consecuencia de los antas ejecutivos que eu vía da apremio sigue 1). José Marta Echuuíquo y compartes contra la morona J ib re Oármoa Vi! iós eu cobro fie pesos, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia interino dol Distrito Sur do Matanzas, se publique eu la Gaceta oficial estar señalado el dia tre3 de Febrero próximo efitrauce para el remate en pública subasta de dos casas de manipostería tabia y tejas situadas eu ia calle del Espíritu ftatito números seis y ocho modernos de ia barriada de Pueblo Nuevo, retasadas eu tres mil quinientos cincuenta y siett pesos doce centavos eu oro español, sin descontar los gravámenes, cuyo neto tendrá efecto á las doce del dia señalado en las puertas del juz gado; con ia advertencia que no se admitirá proposición que no cubra iós dos tercios de su avalúo en oro.—Matanzas Enero 15 de i877.—Nicolás Viuageras.
Eu las diligencias promovidas por D. Josélutenan curador de D. Eduardo Orge, solicitando autorización para euageuar ó gravar una finca de la prooiedad dei último, ha dispuesto el tír. Juezue primera instancia dei distrito a orte de esta ciudad, se saque nuevamente á pública subasta la casa calle de Gontreras número 18 señalándose pura el acto el 22 de Feorero próximo entrante á las once de su mafruu, cuya casa está avaluada eu ia suma (le uueve mu uuveuieutiuá once pasos voiate centavos en oro español.—Y para su publicación en. la Gaceta oficial de la Habana po.r cinco atas consecutivos libro el presente en viatanzas Euero 20 de 18/7.—uuis vie Zuriarraiu Tolosa.	R 1	"
Dou Vicente Morales de Rada, Juez de primera lu-tan-cia interino dei distrito tíur de esta ciudad y su ju-
ritíirl ienirwi	47	J
:d finado para aue dentro fié veinte dias después fiel último aunnbio se presenten cou los documentos justifi-c itivos íí. li icer valer el que les asista, bien e»itendidos que lia imxn >vido el juicio la viuda Oí Maria ue lo 4 Angé'ei Martille/, madre legitima de la menor I). leedora Maria Leónidas fiel Rosario, llija legítim i de citado L). Socorro Teodoro Galano.—Y para su publicación fiero la presente. Guaaabaeoa Enero 21 de 137/.
P. I. del Escribano tíos'i, Lilis J. Marfil.	G 1
A consecuencia de. los autos testamentarios de D. Ana Gorham y D, Santiago Macomb y á solicitud d herederos do D Juan P Thom-tír. Juez de primera instancia del distrito Norte do esta ciudad que por sois números consecutivos dn la Gaceta oficial fie la Habaua se convoque al renreseiitante fie la extinguida casa d ¡ comercio do Drako Hermano y Compañía ó á las perso-ñas que pudlerau considerarse perjudicadas con ia can : dación del gravamen que á favor de la citada casa de comercio reconoce el ingenio Victoria déla sucesión de I>? Ana Gorham y D tía miago Macomb, apercibidos de que de no presentarse- dentro de dicho plazo, so decretará por e! juzgado la indicada cancelación.—Y para su publicación expido el presente.—Maializas B
■i'o 24 de
LÚisMe Z iriarraiu Tolosa.
de oficio.
c
«LA EMILIA.»
A consecuencia de la causa criminal seguida por malversación de bienes de los (¡ue quedaron al fallecimiento de D. José Jami, el Sr. Juez de ptimera instan* cia de este pa-tido judicial se h i servido disponer se convoquen por tres números de 11 Gaset* otifial, á ias personas que (Hiedan darjrazou dol lincho, sus circunstancias y autores, para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar lo que sep m ó les conste.— Y p ira que tenga efecto lo maudado libro la presente, en Remedios á 1S de Diciembre de 1878.—Juan Soler.
C O 1
En los autos iutestalo de 1). Andrés L. Xenes, el tír. Juez da primera instancia por ante mí ha dispuesto que por este segundo edicto se convoque coa el término de veiute dias á las personas que .»e crean cou derecho á he red ir al expresado Xenes, natural da la H iba-na vaciuoque fué de esta villa, hijo lejítimo de D. Juan de Xenes y Montalvo y de D.1 Malla de ie3us Alinea-teros y Garcia, casado con D.1 María del Rosario Monta! vo y Morales y de 00 años de edad.—Y para su u-blicáciou i -»o eí preseute.-Guanabacoa 22 de Enero fie 1877.—LuisJ. Marín.	COI
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria que por tros nútaoros c nisecu-! i vos de la Gaceta oficial se convoque al moreno ílereu-lano Marcial, para que dentro de quiuto día después del último anació, se presentí en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publica-
c'ou libro la presente.-Habana 25 de Enero de 1877.
Juan Andreu.	COI
El tír. Juez de primera instancia de esta villa por aut. mi ha dlspuestoque por oste órden y eu tres números se convoque al que se considere con derecho á uu caballo moro mosqueado, como de seis y media cuartas do alzada, cabos ai pelo de mas de 7 años y sin hierro, que se encuentra en el Corral da Concejo de esta dicha villa, áñn (le que dentro do quinto día después del último anuncio comparezca á deducirlo—Guanaba-coa 24 de Enero de *877.—Luis J. Marin.	C O 30
En virtud de providencia del tír. D. Angel Chitos Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mon-serrate de esta capital, dictada en causa por hurto á D, José Llardeu, se convoca por medio de la Gaceta oficial de «sta ciudad y término de eiuco dias á D.1 Dolores López, vecina qué fué de la calle del Mono número tres, para que ‘feuDo (ie dicho término - e presente en el referido juzgado, sito eu la calle de Bernaza número treinta y seis, á evacuar un acto de justicia eu la expresada causa.—Habana Enero 15 de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 28
En virtud fie providencia del Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mou-serrate, se convoca por medio de la G ceta oficial de esta ciudad á J>,‘ Margarita Estrada, vecina que fué <le la calle de los Hornos número uno y á D. Ricardo Mayor-ga, cuyos actuales paraderos se ignoran, á fin de que comparezcan en dicho juzgado, sito en la calle fie Bernaza número treinta y seis, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal de oficio.—Habana Enero 17 de do 1877.—Manuel Domínguez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque uor tres números de la Gaceta oficial á D. Andrés Torriente, vecino que fué de la calle de O-Reilly número sesenta y seis, para que comparezca eu e te juzgado a evacuar uu acto ue justicia en causa criminal en dia y hora hábil. Habana y Euero 22 de 1877.—Y para su cumpllmieuto libro la presente, fecha uc supra. Ldo. Luis U »driguez.
C O 28
El 9r. Juez da primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí, ha dispuesto eu ia causa sé guida contra D. Cecilio Cruz y otro por hurto, se convoquen eu quince números (lela Gaceta oficial á la persona ó personas que se consideren Con derecho á la propiedad de dos caballos, uno de color retinto, calzado da las dos patas y mano izquierda, de seis y media cuartas de alzada, entero, sin hierro, como de tres años de edad y herrado de las cuatro patas y el otro de color moro mosqueado, castrado, como de siete cuartas de alzada, tusado recientemente, como de diez años de edad y con el hierro de ÑR á fin de que en dicho término se presenten en este júzgalo cou los documentos justificativos hacer valer ei que le corresponda, bien eu tendido que de no verificarlo se procederá á su perjuicio.—Guanaba-coa Enero 24 de 1877.— J?. I. del Escribano Sosa, Luis J. Marín.	O O 10
En los autos del concurso de D. Blas, D. Emilio y jecilia liu-Bouchet, ha dispuesto el tír. D. Sebastian
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perj uicio de sus interósea, en fabricar azü icir cu terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que los que suscriben, tienen' adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin fie que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y. que por parte de ios infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso lian determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pioltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin do asegurar ia propieda 1 fie un sistema de íaoriear azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme álo que está prevenidose ie conceda la correspondiente cédula do privilegio para ello y habiéndose cumplido cou las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo á nombre dsl Gobierno de la Nación, por esta cédula fie privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vendar el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en I03 términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición d toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de él tuvieren derecho del uso g ejercido dzl objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y urto fie Mayo de 1873.—Cándido Pieitain.—Hay uu sello que dice.—Gobierno Suocrior Político de la Isia de Cuoa.—Cesión.— En virtufi de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédala fie privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los tíres. D. José A. de tíoroa y D. Emilio delpropio apellido, y á fin do quo lo hagan oonstir donde les convenga firmo el presente.—Cerro 18 da Julio da 1373.—Merc-ci Granados.
Lo que hacemos público pira general conocimiento. __Habana 7 de Diciembre de 1378.—E. V. tíoroa y iíu?
Compañía de almacenes de Regla y Banco dol Comercio.
Eu Junta general celebrada el dia 18 del corriente se acordó repartir á los tíres. accionistas un dividendo de tres por ciento en oro pagadero en billetes dol Banco Español de la Habana al tipo de ciento por ciento
de premio por resto de las utilidades obtenidas en el
añade 1876. Loque se pone en conocimiento de los tíres. accionistas para que desde el día 25 del corriente puedan ocurrirá la Contaduría de esta Compañía á percibirlo, provistos de su correspondientes títulos di acciones. —Habana Enero 17 de 1877.—El Director, J. Á Fesser.
Compañía de caminos da Hierro de la Habana.
Con motivo de las fiestas que han de efectuarse en Ceiba Mocha los dias I, 2y 3, de Febrero pró ximo, lla acordado esta Compañía establecer eu ellos nenes extraordinario de pasajeros entre la estación de tí. IjU¡, (Matanzas) y un apeadero coustruido provisionalmente eu el paraje do la línea conocida por «La Alcantarilla» frente al citado pueblo, donde igualmente se detendrán eu sus viajes de Ida y vuelta los trenes ordinarios de pasajeros.
Orden de los viajes.
nsdiociou etc.
■ Tor ei presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día 23 de Febrero próximo para el remate de la mitad dei ingenio tíau Francisco, situado eu la jurisdicción de Cárdenas partidd de Caníarioea, compuesto de diez y siete caballerías doscientos quince cordele» da tierra coa sus siembras, maquinas, dotación, trenes y demas anexidades, tasado ei cofio en la suma de doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, a lviríieu'.iose que uo se admuiián proposiciones que no cubran ios dos tercios dei avalúo de la mitad que se remata cuyo acto teu drá lugar euias puertas del juzgado á ias doce del dia señalado.—Que así *o he dispuesto eu los autos ejecu tivos seguíaos por los tíres. juurodona Oastelló y O*ñapunta comea la sucesión de D. Francisco González ie Cfiavez eu cobro de pesos.—Matanzas Enero 29 de 8/7. Vicente Morales de .ala.—por mandado fie tí. tí. Ledo.' Juan A Betuucourt.—Y para su pnblieaciou libróla presente. Matanzas Enero 29 de 1377.—Por mandado fiel Eescribaiio actuartario, Nicolás v'inugoras.
,	ii Si)
Po» el presente se hace saber al público haberse sacado á subasta por término de icho días ios efectos de ia peletería «La t-rmoipal,» situada eu la cali del Desde Mayo entre O-Keijly y (Juba, perteneciente á la quiebra de D. juau aobeiia, tasados en ociio mil setecientos treinta y siete pesos setenta y tres ceutavos eu biii ites del Lauco Español i j ia Habaua, estando señalad 1 el Lunes 22 dei corriente mes á ias doce de su mañan*. eu ,a casa uondo se encuentran aquello.*, cou advertencia ie que uoseadmicirau posturas que no sean legal >3 v que el precio se ao mará de cou Dado eu aquella moreda aluciaría y eu caso do existir plazo ha de ser este crio y garantizado cumplidamente á satisfacción de las w-Les dei ju'.10.-i para su inserción on la Gaceta oficial de la Habana, su libra ei presente en este papel por estar aumit'.do usar con reserva.de reintegro de ¡os pritne-y con toda preferencia.—Matanzas Enero 11 ícente Morales de Rada.—Ldo. Juan a. Bs-
	Primer dia.	
Trenes.	Salida de San Luis.	L'egada ft la Alcantarilla.
Expreso	 Ordinario	 Extraordinario..	5.40’ mañana. 2.30’ tarde. 4.15’ tarde.	6.8' mañana. 3. » larde. 4.50’ tarde.
Trenes.	Salida d‘> la Alcantarilla.	Llegada ft San Luis.
Expreso	 Ordinario	 j Extraordinario..	8.9’ mañana. 5.50’ tarde. 11.15’ noche.	8.35’ mañana. 9.20’ tarde. 11.50’ noche.
! i	Segundo dia.	
í Expreso	 ; Exiraor iiuavio.. ¡ Ordinario	 j Extraordinario..	5.40’ mañana. 11.49’ mañana. 2.30’ tarde. 4.15’ tarde.	6.3’ mañana. 12.15’ tarde, 3. tarde. 4.5o’ tarde.
i Expreso		 1 Extraordinario.. i Ordinario	 ! Extraordinario..	8.9’ mañana. 12.35’ tarde. 5.50’ tarde. 11.15’ noche.	8.35’ mañana. I.	ld’ larde. 6.20’ tarile. II.	50’ noche.
l'os loud' de 1877.— lancourt.
R O 3i
consecutiys (le la Gaceta oficial libro el presente -Gua' nabacoa y Enero 18 de 1877.—Luis J. Marin. '
-R 31
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez sustituto de prime-ru instancia del distrito de la Catedral.
Por auto proveído enios seguidos por D. Francisco
CMvociTaaus.
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera iustan-cia de esta ciudad y su j Urindiceion etc.
Por el presóme convoco á todos ios acreedores del concurso voluntario de D. Adriano Tiñera y D Tadnto apta para que el v.érues 23 de Febrero próximo á las looe de, 01a ocurran ai juzgado con el título justificativo d- su crédito, pues sin ellos 110 serán admitidos á la junta general que fia de celebrarse para el certámen y recouocimientode ios créditos.-Que ast io tengo dispuesto eu dicho concurso, debieudo insertarse el prc sen te en tres números de la Gaceta oficial de la Haba-na —Cardeuas zo de Enero de 1377.—Miguel alvarez — For mandado fie tí. S. Pablo L. Ocboa, 0	1
Por auto fie esta fecha proveído por el Si. Juez de
primera instancia de esta vilia por ante mi eu el abin testato de D. Encerró leodoro Galano
Di Cecilia
de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que p >r tres números consecutivos do ia Gaceta ottciai se cou voqueu á todos ioi acreedores á dicho concurso para la junta que se ha de celebrar el dia 21 de Febrero próximo á las doce de su mañana en el juzgado, Bito eu la calle do San Miguel número ochenta y nueve, con objeto de nombrar Síndicos; advirtiéudo e que en dicha j uita solo se admitirán los acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos ó I03 que loi presenteu en ei acto; y asimismo que los deudores se reservad hacer proposiciones de convenio en la misma juuta.-—Habana 17 de Enero de 1377.— Alejan Jro Nu-ñez.	<	C O 23
El Sr.-Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mariá ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a', moreno Juau Morales, vecino que fué del solar situado en la calle de Corrales número 21 para que se presente eu el juzgado í horas de audiencia á evacuar un acto fie justicia eu nusa criminal.— Sabana 24 de Enero de i877.—Por ü. Juu 1 Áuíreu, Pedro Rodríguez Perez.
C O 27
Eí Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús Maria ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque áD. Aquilino ¡Sierra yi) Juau García, individuos que eu la tarde del once del corrriente mes ibau eu compañía del soldado Valeuliu Luis Miguel y estuvieron en la fonda del asiático Paulino Martínez, calle de los Corrales número 75, para que se presenten eu eljuzga lo á horas de audiencia á evacuar uo acto fie justicia.—Habana 24 de Enero de 1877.—Por D. Eugenio Pontou, Pedro Rodríguez Perez.	O O 27
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí ha dispuesto que se couvoque por tre.-> números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Enrique áabater para que en ei término de nueve dias ácontar desde el úítimo anuncio, se presente eu este juzgado por conducto fie la escribanía fiel actuario á evacuar uu acto de justicia eu la causa formada por incendio eu los cañaverales del ingenio San José de ia Caridad, de ia propieda i (le D. Juan D leñas.—Colon 19 de Enero de 1877.—Guillermo Escobe do,	C O 27
Eu !a causa por lesión al asiático Pedro Asan, lia dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro que se convoque al referido Asau por tres nú -meros da la Gaceta oficial para que se presente eu el juzgado calle (ie O-Reilly número 69, con objeto de practicar un acto de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial liuro la presente.—Habana 22 de Enero de 1377.—Por Salinas, Jcsé Nicolás de Orteg'a.
C O 20

del pueblo de Regla, se fia dispuesto que por tres uú-meios consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque por segunda vez á ios que se orean con derecho á suceder
fué
ÜN PROFESOR
con título (está expedido eu MalrbI,) se ofrece á dar lecciones (le las asignaturas de ; 3 enseñanza bien sen. dorYi icil <3»i Hti o wn-liabltaeion, * i > 1 UA. CAMPANA REFORMADA, sitúala en la antigua Puerta da Tierra, hoy plaza fie las Ursulinas. Tiene personas fie arraigo y fie posición social que pueden (bar los informes que se fieseeu.
Tercer dia.
Lo mismo que el primero.
S®. Stficasio Alvarez, auxiliar facultativo del
cuerpo nacional de Ingenieros de Montes, Perito Agrimensor y Tasador de tierras, ofrece sus, servicios al público en todo cuanto concierne á su carrera, como es tasación, medición y división de fincas, nivelaciones, levantamiento de planos etc. etc.
Tiene su estudio Bernaza 8.—Platería.
Los trenes ordinarios continuarán deteniéndose en i el paradero principal de Ceiba Mocha, en la forma da
•	costumbre.
tíe poudrán trenes extraordinarios en caso de qu» ■ fuesen necesarios por la aglomeración de pasaje cen ar* ; reglo á ia velocidad que marcan ios anteriores itluera-l ríos.
I Los boletines se dospachorán en la estación de S. j Luis, en el apeadero provisional de la Alcantarilla; en uua casilla á inmediación de la misma y eu una casa ft | la entrada del pueblo de Ceiba Mocha, siendo los pre-
•	oíos do pasaje uu peso en billetes del Banco Espafiol en coche do primera clase, seseuta y cinco centavos en coche de segunda y cincuenta eu coche de teroera, inferiores á las de la tarifa de esta Compañía, que sonseis y medio reales fuertes oro eu coche de primera, cinco en coche de segunda y tres y medio en coche de tercera.
Habana 8 de Enero de 1877.—El Administrador general, M. L. Izquierdo.
ANTONIO FLORES.
Z.A HISTORIA SBL MATRIMONIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS ííUTfilMONIALES.
Original de D. An'onio Flores.
Se halla do venta en la Redacción de LA VO-DE CUBA al precio de peso y medio billetes de Banco, y se remite franco de porte al interior.
LOS DO =5 TOMOS DE LA. OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están eu circulación. La suscricioa está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle do Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
BOLETIN1 OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colececion de todas las disposiciones de ea-rícter ¡/eueral, dictadas por ai mismo. Se admiten suscricionos en la Imprenta del Gobierno á los precioi siguiente.-:
PAH m MERCANTIí,.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADA** DE TBifKM »
Dia 27.
De Brunswich en 17 rv, cap. Falker, Kellar y torap.
días, gol. amer. F rank W. Eme-ton. 314, con durmientes á Mac
NA l.í 1148.
Por tres meses.....
Por seis meses.....
Por un año.........
oro.
oro.
oro.
COHPIaETJLS
Oí
ANTONIO FLORES.
Por e correo entrulo en nuestro puerto últimamente -e b-i le-nb' lo la »iguirutd - ireula r, dirigid* libreros de est.* I-* -• :
car. D.... —	...... ,
Muy sefi.-r	encargados por ia viuda del ina-
1 grido ANTONIO FLORES n.» -*1 uinísfrar la edición acompaúidolo algunos prospectos del libro titulado «La HD'-iria del Matrimonio.» por o¡ - usi se liad pr ncipio, v «e h lia u impreso. Excusado crcemo- lia-<»csr ia atención de Vd. -otire las obras ¡io e-ie autorización campista do las obras oo en difuuín esposo, que ba o a p roteeoi'-Q de tí. M ei Rey D. álfuiso Xí i a* ha de p biioar, teuemos ai srn do 9« ponerlo en su conocin ient general, u‘. sobr j « La il ignuda del Matrimonio» en particular, por que con decir o :« de »ata última se ha1 ajo a l í seis elico nes en poros años, está hecho su elogi». Nos limitaremos única neme á mauife tara Vd. q i >. deseando i¡ ter-sar 4 u» ¡os ios lit'eios en ia expl< -taoiou de e-¡a obra y ¡l • l»s mas que Seguirán S eli . iieni .s resuello, de acuerdo cou la viuda de FLORBtí, hacer un descuento s> tre ios precios de M adrid j 1> s que tomen por su cileni» ejemplares eu 1 a forma e -guióte:
15 por 199 trun* u i > de 6 ó 12 «je**!piare»;
29 por id i toineudo de 13 á 25 .-leospiares.
25 por 199 toma ido de 2o eje optares so a leíante.
Dos pedidos pueden dirmirso indistintamente á cualquiera fio nosotros ,*,>n les señas qu-) jue vsn malee .as, y al servil ios te acompaflaiáu prospecto» y carteles para su propagai loo
C& urdan de Vd. atentos tí, g, Q. H. tí. M.— Alonso GuHoii fez 40.--Leocadio Lopes, Oármeu 13.—Madrid, J iuio 14 de 1879.
El librero ó pa*acular de esta Is'a, que prefiera di-rígh ¡os pedidos á la Redacción de «La Voz de(0ih„, ouede liacerm eo carta d rigen* ai hijo dei autor, ÍJ Eugenio Antonio F ore», recib en io en a tibo» caso», n Correo vuedo, eí númirj de ejemplares que solicite.
PARTE NO OFICIAL.
HOB AXA 23 DE EXERO DE 1377.
Casas de Socorro.—Diariamente se admini tra la vacuna y se dm consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, .situadas la del primer distrito, calle déla Habana miai. 73} la dei según ty. en la calle de Jesus María núin. 09; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84, la del quiuto, calle de tíuarez núm 93; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 379.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Lasa geueralde Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno, tír. D. Juan Bernard y Tabueuca.
A KTfC.EliOXM [ > ICA,
RSLACIOHUS JURARAS
SOBRE ESCLAVOS.
So hallan de venta en el despacho : de esta Imprenta.
SOLI EDAD FS ANONIM AS.
Compañía del ferro-carril de XKEatanzas.
Secretaría.
Por disposición dol Sr. Presidente, de conformidad con lo acordado por la Junta Directiva y lo prevenido en el Reglamento fie la Compañía, se cita á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe verificarse el 23 del corriente me3 de Enero álas once y media de ia mañana, en el salón del paradero de Garda destinado á ese efeeto. Se dará cuenta en esa sesión de as operaciones^ el 35.’ año social vencido en 31 de Octubre próximo pasado y se procederá á la elección de Presidente, Vice-Presidente y dos Vocales que .han cumplido su término, pudiendo ademas ocuparse la Junta de los particulares que se crea conveniente someter á su consideración.
En sesión celebrada eu esta fecha por la Junta Directiva, se ha acordado convocar á los Sres. accionistas á uaa Junta geueral para ei 29 del q ie cursa, á las seis de la tarde, en el edificio de la Institución, con el objeto de dar cuenta del resultado de las operaciones verificadas eu el último semestre, de someter á. su aprobación el reparto de uu dividendo de las utilidade obtenidas en el referido último semestre y de nombra los Sres, Conciliarios que debeu reemplazar á los que han cumplido el término de su cometido. Lo que se anuncia por este edio á los fines consiguientes.
Habana Euero 12 de 1377.—El Secretario José de ios Dolores Ponce,
ESPECTACULOS.
iit MI
«¡1:1.1 IM
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
Para el Domingo 28 de Enero de 1877.
231 función fie abono.—Turno impar.
por última vez la Opera eu
Se pondrá eu escena tres actos, titulada:
Para N. Orleans vap. amer. Gussie, cap. Hill.
---Laguna pol. esp. Antonia Maria, cap. Mata.
Dia 27.
Para Cayo Hueso viv. arner. Sea Bird, cap. Arteaga.-Pajs. 5.
-Glli*» (UH LIÈTI«AH.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba num. 88.
Girata entodan cali triade» fi coi ha y larga vista sob? la« plszas siguienles:
Aguilti», Alitacele, Albuiiol, Atcoy, Algedra», Albania, Alleante, Alaioil.-., Andfijar, Antequeia, Arali-juez, a vii», A vilé», Ayamoule, Badajoz, Barcelona, Buena, iiaza, Ua.sz», Béjar, Beuioarló. Belauzos. fili* bue, Bórgo», Bujalauce, Cabra, CAeeres, Cfidiz, Calata yud, Culdas do Beyes, Camarilla», Cabliamo, Caligai Oo Onta, Caliga» -le Ti neo, Oaravaca, Cannona,i Carili uarlegen», Ua»tollou de i» Plana, Cén, Conta, Cillcla-ae, Cioza, Cibila i-Roal, Coreubion, Córdoba, Cornila, Cedillero, Deci», Ecija, Usq.iuarilo, Ferroi, Finlstene, Giono, Gibraltar, Gij >u Grado, Gr&uada, Guadalujsra. Gadix, Haro, lielliu, Huelva, lluesca, Jaeu.Jfiliva, Jerez ile la Frontera, Jumilia. Lago, Lastre», Leon, Léi’iil», Logroflo, Ijoja, Lorcu, Llaues, Luaroa, Luceua, Logo, Madrid. Mahou, Màlaga, Manza baro.», M anidro o, Medina Sldonia, MondoQedo, Montefrio, Moute-griar, Moutilla, Moni -r*,, ivifitril, iVlnJia Marcia, Munii de Ualicia, Orense, Orjiva, Orlimela, Oviedo, fadroo, Palina de Mallorca, Pam (dona, Peotevedra, Poti», Pluvia, Pumi te Gecil, Puerto de Santa Viaria, Pilerie» Reai, Bequeua, Reyij'irta, Rivo lto, Keut», Rivadeseliu, Salaiaauca, Saia», Sau /• etili de Ouixoin, San Fernando, Han Locar de Barrameli», *Sauta Cruz de Teuerile, ¡San Sebanliao, ,Saura Marta de Ortiaueira, Hanlaiuler, Santiago de G.lléia, Sarifleoa, Sevilla, .Segovia, Boria. Tarra/onaJ’orooi, Tiuiianco, Toledo, Toriosa, Torre!,»-vegit, Trujiho, Tudela, Tuy, Ugnar, Utrera, Valencia, Vailaiolid, Voga del Rlvadeo, Viiiagarcia, Vigo, Visi presento, Vitlavioiosa, Viteria, Viver.), Ibiza. Vt-oa lui»»s i, Iran. Z (fra *4a no "a, ¿i.‘<&p>za y tu-*-" J. Demestre y Compafiia.
MARIA DI ROHAN O UN DESAFIO.
Empezará á las ocho.
PL A.ZA DE TOROS DE REQL A. Temporada inaugural.
Sobresaliente corrida por la cuadrilla Mejicana.
Con permiso de la Superioridad, y presidiendo la plaza la Autoridad competente.
(Si el tiempo lo permite.)
i ara el Domingo 28 de Enero de IS77.
Lidia á la Mejicana.
Se lidiarán
CUATRO TOROS DE MUERTE.
La gran lucha del oso con el toro.
Ludia de perros con un toro.
La corrida empezará á las 4 en punto.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
¡Suertes completamente nuevas.
El mejor prestigiditador del mundo, HERRMANN.
Acompañado de la bella Srita. Addie.
»
Se presentará por única vez en la plaza de toros de Beiascoain.
Ei Domingo 28 ft las cuatro de la tarde.
Imp. dei. Gobierno y Capitanía Genebai por 8. M
BÌ