____________ _____________PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
■ÚB. _____ ____________ Miércoles 14 de Marzo do 1877.—Santa Matilde reina, y las santas mártires del Valle de Ecija.—Circular en la 3?. O. deS. Francisco.
PARTIS OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE Là ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
QUINTOS.
Con Real órdon de 7 do Febrero próximo pasado se ha incluido al Excmo. Sr. Gobernador Celierai un ejemplar de la Gaceta de Madrid de 11 del expresado raes, que contiene la Ley do reemplazos do 10 del propio, que el Rey [q. D. g.] ha tonido á bien disponer so remita á este Gobierno para que tenga perfecta aplicación en esta Isla á los mozos reclamados como Bujetos á la responsabilidad do las quintas de la Península.
Dice así:
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Ley.
D. Alfonso XII. por la gracia de Dios, Rey Constitucional de España. A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: Que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguionte:
Artículo 19 El servicio militar es obligatorio para todos los españoles desdo la edad que marca esta ley.
Art. 29 La duración de esto servicio será de ocho años entre el Ejército permanente y la resorva: empezándose á contar desde el alta en un Cuerpo el tiempo de servicio activo, y desde el ingreso en Caja el p'azo total obligatorio.
Art. 39 El Ejército do la Península so dividirá en permanente y resorva.
Art. 49 Formarán el Ejército permanente todos los jóvonos que por reunir las condiciones que fija el artículo..12, sean declarados soldados, y destinados á Cuorpo, dobiendo servir en él cuatro años.
Art. 59 Do la fuerza de que conste el Ejército permanente solo permanecerá sobro las Armas la que fijen las Cortos anualmonto, pasando los excedentes con licencia ilimitada á sus casas sin goce do haber alguno, pero quedando siempre dispuestos á presentarse cuando sean llamados.
Art. G9 Constituirán las reservas todos los individuos que hayan pertenecido cuatro años al bjército permanente, los cuales servirán otros cuatro eu ella.
Art. 79 Los individuos do la reserva y los del Ejército permanente que por excedentes del cupo se hallen <on licencia ilimitada, tendrán asamblea anual en la estación y por el tiempo que el Gobierno determine, no pudiendo exceder la duración total do la asamblea de seis semanas en cada dos años.
Art. 8o Los individuos do la reserva y los quo dol Ejército permanente so hallen con licencia ilimitada en virtud del artículo 59, podrán emprender dentro do la Península los viajes quo á sus intereses convygan sin mas limitación quo solicitar el oportuno paso del Jefe local respectivo, expresando el punto de su nueva residencia para el caso de ser llamados á las filas. Estos pases no podrán negarse mas quo en el caso de limitarlos prèviamente, el Gobierno por atención de guerra.
Art. 9o Los soldados y clases de tropa á quienes corresponda pasar á la reserva, podrán continuar en activó, si lo desean, siempre que reúnan las circunstancias que lijen ios reglamentos.
Art. 10. La reserva se pondrá sobro las armas por un Roal decreto acordado en Oonsojo do Ministros, de que se dará cuenta á las Cortes.
Art. 11. En tiempo do guerra, pero solo eu el caso de no babor fuerza alguna con licencia ilimitada, se podrá suspender el pase á la reserva de los individuos del Ejército permanente, hasta que las circunstancias no lo impidan.
Art. 12. Para designar los mozos que han de ingresar en el servicio activo so efectuará anual-menco en todos los pueblos de la Peuínsula ó Islas Baleares el primer domingo'del mes de Febrero, un sorteo entre todos los jóvenes que, sin llegará 21 años, hayan cumplido ó cumplan 20 desde el dia Io de Enero al 31 de Diciembre. Como consecuencia do este sortoo, y por orden correlativo de menor á mayor, según el número que on suerte les haya cabido, ingresarán eu el servicio activo los quo sean necesarios, pasando los demás con licencia ilimitada a sus casas.
Art. 13. El contingento para los Ejércitos do U'tramar, so cubrirá primero cou voluntarios; segundo por sorteo quo se verificará en ol total que su llame anualmente para las necesidades del servicio activo en la marina y eu los Ejércitos de la Península y Ultramar. La fuerza de esto Ejército so Jijará en cada año por una Ley, y solo en caso urgente, y no hallándose abiertas las Cortes, se podrá fijar por un Real decroto, dándolos cuenta cuando se reúnan. Los individuos destinados al Ejército do Ultramar recibirán la licencia absoluta al cumplir cuatro años de servicio desde su embarque, y quedarán dispensados de servir en la reserva.
Art. 14. La estatura mínima para ingresar en el Ejército permanente será de uu metro quinientos cuarenta milímetros; los que sin toner esta talla tengan la do un metro quinientos milímetros, serán alta en la reserva y tendrán el deber de presentarse durante los cuatro años siguientes al sorteo. Si en alguno do ellos han alcanzado la estatura de un Jtietro quinientos cuarenta milímetros, entrarán en el Ejército permanente, siéndoles do abouo para extinguir su total empeño después de servir en aquel los cuatro años marcados, el tiempo que figuraron en la reserva. Los que al cuarto año no alcancen dicha estatura obtendrán la licencia absoluta.
Art. 15. Para servir en el Ejército on cualquiera clase solo podrán ser admitidos los ospañolos.
Art, 16. La sustitución solo se permitirá ontre parientes basta el cuarto grado inclusivo y por cambio de situación entro activo, licencia ilimitada ó reserva, cambiando recíprocamente do obligaciones y compromisos do cualquiera do estos casos. A los que corresponda por suerte ir á Ultramar, se permitirá la sustitución con arreglo á instrucciones especiales que diotará el Ministro de la Guerra autorizando en ollas el cambio de número con cualquiera otro individuo del Ejército permanente do la misma Caja ó guarnición quo no estuviere ya alistado como voluntario.
Art. 17. So autoriza la redención á metálico por dos mil pesetas. Los redimidos quedan libres be responsabilidad así en el activo como en la reserva. Para utilizar el beneficio de la redención es preciso que los quo la pidan, acrediten que siguen fi que han lerminado uua carrera ó ejercen una profesión ú oficie.
Art. 18. El importe do la redoneion ingresará en efectivo en la Caja del Consejo de redenciones y enganches militares y se aplicará: primero á obtener un número de enganchados y reenganchados que cubran las plazas de los redimidos: segundo á satisfacer los compromisos que actualmente tiene contraídos dicho Consejo, según so proscribo en ol artículo 59 de la ley do presupuestos pata el año económico de 1876 á 1877: y tercero, á satisfacer la parte de premio correspondiente al tiempo servido en activo al suplente, cuyo número responsable en primer término redima su suerte en metálico. Para cubrir las plazas de los redimidos se tomarán también en cuenta los enganchados y reenganchados sin pormiso.
Art. 19. Por el Ministerio de la Guerra se fijarán las condiciones con que han de ser admitidos los enganchados y reenganchados y la retribución quo deberán percibir. Queda on lo demás vigente el Real decreto de 27 de Abril de 1870, excepto su artículo 20 que fija, en 17 años la edad mínima para los enganchados que baja á 16.
Art. 20. El Consejo do redenciones y enganches militares, sin perjuicio de rendir anualmente sus cuentas al Tribunal de Cuentas del Reino, remitirá uu rt súmen al Ministerio de la Guerra de las cantidades que haya percibido ó invertido y de las obligaciones contraídas. El remanente se dedicará á mejorar y adquirir material de guerra ó etí otras atenciones preferentes del servicio militar de cuya inversión se dará cuenta á las Cortes todos los años.
! Art. 21. Las vacantes que resulten en los destinos quo expresa la ley de 3 de Julio de 1876, se concederán á los licenciados del Ejército en concurrencia con los demás individuos a que se refieren la misma ley y artículo 28 do la do presupuestos de 21 del propio mos, siempre que los que la soliciten hayan observado buena conducta durante el servicio, y reúnan las condiciones físicas y de capacidad necesarias al desempeño do los destinos.
Art. 22. El Ministro de la Gobernación, de acuerdo con el do la Guerra y Marina, propondrán á las Cortes un proyecto de ley do reemplazos con el correspondiente cuadro do exenciones, é ínterin esto so verifica, regirá para la ejecución de la presente Ley do 30 de Enero de 1856 y las aclaraciones posterioi es; poro variandola primera únicamente en el artículo que se refiere al número que bu do servir de baso para fijar el cupo á cada pueblo, entendiéndose quo en vez de sor como en aquella se establece ol do los mozos sorteados el año anterior, lo sea de los que resulten sorteables en el año correspondiente.
! Art. 23. La organización del Ejéroito permanente y de la reserva, con sujeción á lo establecido on osta Ley so dispondrá por Reales decretos acordados en Consejo do Ministros, oyéndose prèviamente el parecer de la J unta consultiva do Guerra.
DISPOSICION TRANSITORIA.
Artículo único. Los individuos quo en la actualidad sirven en el Ejército permanente, ingresarán on la reserva á medida quo vayan cumpliendo su tiempo de sorvicio activo. Estos individuos solo servirán en la reserva el tiempo quo los falto para completar su compromiso con arreglo á lo prescrito on la Ley de 29 de Marzo de 1870. Por tanto: Mandamos á todos los Tribunalos, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas de cualquier clase y dignidad, que guarden y bagan guardar, cumplir y ejecutar la presente Loy en todas sus partes.—Dado en Palacio á 10 de Enero de 1877.—Yo el Rey. —El Ministro do la Guerra, Francisco de Cebados.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento do quienes corresponda.
Habana 7 de Marzo de 1877.
El Secretario,
R. íiuiz Martínez.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Eída ¡o Mayor.
S-ccioii 6.88
E! Exorno. Sr. Ministro de la Guerra, en Real orden circular oe 28 de Diciembre último dice ai Excmo. Sr. Capitari General lo siguiente:
«Exorno. Sr.— En vista de la consulta elevada á este Mii-ieterio eu 16 de Agosto último por el Capitan General de Aragón, sobre si el Real Decreto de 10 del mismo mes, expedido por el de Gobernación anula la prerogativa de los Capitanes Generales de los Distritos, ¡ ara expedir licencias de uso de armas, caza y pe-ca á los aforados de guerra: Considerando que por Real orden de 28 de Mayo de 1874. se dee aró subsistente lo preceptuado en la orden circular de 27 de Setiembre de lo73, que resolvió una consulta auáloga, no obstante lo dispuesto en el Decreto de fi de Diciembre de 1868 sobre unificación do fueros, convertido después en Ley del Estado: Considerando que dicha pren gaúva b. disfrutan os Capitaues Generales de los Distritos, en virtù I de las facultados que les conceden las Reales Ordenanzas sancionadas como Ley del Reino: Co usi durati do que lo preceptuado en el Real Decreto de 10 de Agosto, expedido por el Ministerio de la GobjruhC.on no deroga ni puede derogar lo dispuesto en las referidas Or-denai zas que tienen fuerza do Le); el Rey [q. D. g.] se ha servido declarar quo los Capitanes Generales de los Distritos continúen en todas las facultades y prerogativaa do que estín revestidos, para conceder licencias de uso de armas, caza y pesca, seguu se previno en la orden circular de 27 de ectiembre de 1878, pero únicamente á los militares en adivo servicio y retirados con sueldo, cuyo empleo y situación se hará constar en las referidas licencias.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimmuto y demap efectos.«
Y de orden de S. E. se publica en el Bolel tin oficial y Gaceta de la Habana paragonerai conocimiento y cumplimiento, en el coticopto do que con arreglo á la Roal ó.'deu de 15 de Noviembre de 1872 que se c taeu la preinsi rta, los individuos quo seencu« ntron en situación pasiva | deben pedir dichas licencias por conducto del Gobernador Militar de la jurisdicción áque per- * teuezcan y por el do sus Jefes inmediatos que so hallen sirviendo en activo.
Habana 9 de Marzo de 1877.—El Brigadier Jefe de E. M., Peor o de Carnea.
Dirección donerai de Hacienda.
»
El Excmo. Sr. Gobernador Genera1, á propuesta de esta Dirección, se ha servido disponer; quo durante el presente mes, el tipo de bonifica-.
i ciou para pegos tu billetes dc-í B toco E pañol de ia llabana, de la - obligaciones liquidadas en oro, continúe siendo el de 120 p.§ á reserva do rectificarlo según ¡as oseilacicms del mercado; er. cuyo caso esta Direcciou cuidará de proponer á S. É. el que deba regir.
Habana 8 de Marzo de 1877.—José Cánovas del Castillo.
SEGUJI DA ¡üKUUIOV.
Contaduría deneral de Hacienda.
Secretaba.
l.os Sras. que á con ti elación se expresan ó sus beredt-ros ó apo leradi>s; se personarán eu esta Contaduría Genera) de Hacim la en liara y día hábil, y término de 15; para darles traslado de los fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino en distintas de sus respectivas responsabi lidadea:
D. Plácido Blanco Casariego, Contador General de Hacienda.
D. Francisco Ramírez Fernandez, Administrador de Rautas de Santiago de Cuba.
D. José María Qoijano, Administrador id. de Matanzas.
D. Gabriel Yola y Apousa, Contador de la Principal de Loterías.
D. Manuel Romero y González, Administrador de Rentas de Trinidad.
D. Rumou Ibarroin, id. id. id.
D. Juan Casaus, Inspector de presidios.
Habana 3 de Marzo de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. a María Terosa Piñalver y Cárdenas, viuda de D. Antonio Armero y Peñaranda, ó persona que le represente so servirá presentarse en esta Contaduría gecoral en dia y hora hábil para enterarle de uu ueuuto que le interesa, referente á su expediente de viudedad.
Habana 1. ° de Marzo de 1877.—-El Contador general, Antonio Jiménez Oitiz.
Administración Principal de Rentas.
Solicitada la adquisición do los solares fi, 7 y 8 de la manzana cuarta de la estancia del Padre Zamora en Marianao, perteneciente á bieues do regumres, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponerse spquen á pública subasta, bajo el pliego de condiciones que á Continuación se expresa, y conforme á lo que provieno ol Reglamento de venta de dichos bienes. El remato tendrá lugar el dia 9 de Abril próximo á las doce de la mañana, en esta Adtui uistracion Principal de Rentas, ante los Sres. quo componen la Junta de subastas, con asistencia del oficial del Negociado de Bienes ccl Es tado que actuará como Secretario.
Habana 6 de Marzo de 1877.—El Administrador, José del Campo.
rf:
Er3
Ph
<
J
O
co
m
O
W
O
o
k—t
o
<¡
fc>
H
'—i
r/j
>3
O
i—i
a
<¡
m
<1
« i—i
O
i-i
Ps
K
W
Ga
0
co
ro
O
«
«
S3
-2 ¿
IT 3
«
'¡■S* 2®
8
Oi r _
P -A
o 8*
*•§
O
0 L. c« es u ~
p 2
■s a
u *
o
.ro o
o 02
5


a <■> 0
0 O ,
C/J +->
o> a> 72 <v 2 ^ ^ O :poO .
<D • ~ jp ® ¿O °
3 =
C3 . OQ C3 .
m QQ frj <U .
Uj >>
<»
3?	_
a « í
o ?
O) t- <-
■pj ”	25
a « o
	•a » -s js v ® a Ot. bi c i-, w o a, sa sf Sé--
ai • ai 0 ~	
importe acotarme Ps. !	40 ’■ ■ 1 1 30 40
n £ SCO	cr - :
>o UJ f	«-4 CO CO r- o CO UO ce —4 r-i
me- ado. Cts.	! 39 1 1 i 4 4
q *a r3 x ¿ od o °Ch C3 O t> ¡3	rH rH tH
i en M?. 61 19 28	
Superimi* Metros. |	786 975 ¡ 959
Solar.	c£> N CO 	 ,	
Marzaaa.	^ -e» \
Pliego de condiciones.
1,o Las proposiciones se batán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.	° El pago del importe de la subasta y el depósito del 5 p.g para tomar pnrte en la misma se verificará precisamente en oro.
3.	° Pura quo puedan ser admisibles los proposiciones habrá do incluirse en los mismos la carta do pago <jue acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación, también podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó eu el acto de abrirse la subasta.
4.	° Coustit ida la junta p ¡ra la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señala lo», el Presidente declarará abierta esta, pero no so procederá á la apertura de los pliegos hasia que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito y á facilitará los Imitadores las noticias que les convengan, pasado esto tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos p iegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinaría por *u Juuta los demás, adjudicando provisionalmente la tinca al autor de la proposición
, mas ventajosa.
5.	° En e! caso que resulten dos ó mas pro-posiemnes iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llan^, y solamente entre los autores de las misma», haciendo la adjudicación á tavor del que mas ventajas ofrez-cu.
6.	° El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse al contado, se abonará eu el término de ocho dias siguientes al eu que sea aprobado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes eu iguales dius de los años siguientes médiante la formali* zacion de pagarés que suscribirá el eorapradoi; quedando hipotecados á la respou9abilida 1 de tos pagos, los solares respectivos y las obras que se ejecuten en olios.
7.	° Será obligación del rematador satisfacer los gastos de tasación, deslinde, escritura y dornas que se originen, aeí como los anuncios eu la Gaceta.
que se dará principio con lectura del anuncio después de io cual se abrirán y l.eeráu las proposiciones por su orden, y si resultasen algunas iguales entre sí podrá mejorarse por sus autores estas por espacio de cinco minutos,con pujas á la llana.
10.	La Junta declarará en el acto cual délas proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal Ja que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Juuta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remato no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior do Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio desús derechos miéntrasque no afiance ¿u metá-bco, en bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español por su valor efectivo ó do plaza al tipo de! dia en que aquella se otorgue sobre la base de oro, el importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza, deque trata la coudicion anterior, se señala el término, improrogable de un mes, contado derde el dia en que so comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar en el expeliente con la oportuua no'itícacou.
Hi trascurrido esto plazo no hubiere prestado la correspondiente fianza se dará por anulado e! remate, con .pérdida do la cantidad depositada.
15.	El remitador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada sem ina el importe que proporcional mente corresponda á la ascendencia del remate.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de..........calle de.....número....eut irado del anumio publicado en la Gaceta del....y do las condiciones establecidas en
el pliego de las mismas, hace proposición por
el remate d9 los rolares....(le la manzana 8 de
la estancia P. Z i inora en Marianao, en la cantidad de.... [eu letra] pasos oro, obligándose á
cumplir cou las cotidieiouos expresadas, con mas los derechos do escritura y otros que se originen.
H ibaaa	Fecha y firma.
Consumo de ganado.
Conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de acuerdo con la Administración Principal de Rentas, se saca á subasta el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado en los distritos municipales que so expresan á continuación, bajo los tipos que se indican y cou sujeción a) pliego de condiciones que se inserta al pió de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los dias que se expresan á las doce en punto de la mañana, siendo simultáueo en esta Administración Principal yen las localidades respectivas á que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
Dntntos municipales. Tipos para la subasta.
Dia 23 de Marzo de 1877.
Regla ,......... $ 7603 ...
Dia 24 de Marzo de 1877.
Cobre............. $ 300 ...
Habana 24 de Febrero de 1877.—El Administrador Principal, José dd Campo.
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo fie ganado.
1? Las subastas se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Administración Principal de Rentas y en la dependencia del ramo de la localidad respectiva ante las: Juntas compuestas en ia Habana por el Adcu nistrador Principal de Rentas, del Letrado Consultor de Hacienda, dol Contador de Ja indicada depeudencia del Oficial del Negociado respectivo que actuará como Secretario, y en ¡ai la cales, del Administrador ó Colector, del Couta dor, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistien do también uu oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía quo actuará como Se cretario.
2^ El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia en que obtenga su pose sion el rematante, prévia la prestación de la bauza que determina la condición 13.
3? No se admitirán proposiciones que no so ajusten al modelo que se acompaña, que no exceda del t'po señalado en el anuncio y con la cual uo se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 6^
4^ Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
54 Pueden hacerse proposiciones, peto eu pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
6* Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar cédula de vecindad, carta de pago, que acredite haber depositado eu el Tesoro la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será iumediatameute devuelta á los qué no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
71! Las proposiciones se harán en pliego cerrado cou arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8^ Los pliegos pueden presentarse indistintamente eu la Administración Principal ó en las locales respectivas, desdo el dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que so abra el remate.
ya Ritígitdo el dia y la hora determinada para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en las dependencias correspondientes las Juntasque expresa la condición 1. ® y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos do proposiciones, numerándolos por el órdon de su entrega y se darán á los licitadores cuantas explicaeiouesjuzguen necesarias. Trascurrida laraedia hora uo se admitirán mas proposiciones y se declarará abierta la subasta, á la
16. Los rematadores subróga los por medio del remate eu el lugar y grado do la Hacienda, adquieren el derecho de cobraren la junsdie. ciou correspondiente las cantidades siguientes: Tros pesos cincuorTta centavos eu metálico por cada res mayor como buoyeq vacas, toros y terneros que so maten para el abasto.
Uu peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que ee introduzca en la jurisdicción dol remate cou destino al consumo de la misma.	v
17 Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las roses mayores y menores quo somaten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas do campo, empresas y establecimientos, con tal qu» sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación..
En el caso probado de que se destino al expendio público algunas de las reses comprendidas eu los casos señalados on la primera ['arte le esta condición, e! cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará en el papel equivalente la multa de treinta posos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse tn otra para su expendio sin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares eí derecho de proveerse para su consumo en el punto que mus les acomodo aun cuando sea de extraña j u risdicciou.
19.	Si el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacáudoseá nuevo remate, siendo de bu cargo abonará la Hacieuda la diferencia que resulte contra la misma a lon as de los daños y per juicios que por su causa se hubiesen origiuadf.
20.	Ra Administración resolverá por la vil gubernativa las cuestiones que cou este motivo se su--citen y en caso de agravio podrán los rematadores acudir eu la vía contencioso-adminis-trativa, ante ei Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnización,
' sino en el caso de que se redujesen los derechos •que se detallan en la condición 17.
22.	El rematador so compromete á partid ; par verbalmente y por escrito á la Administración Principal de Rentas la terminación del ar-
j uendo cou tres meses de anticipación.
(23. tíi terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el , remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, aa obliga asitui&pro al rematador á continuar ei servicio bajo bis condiciones I estipuladas eu este pliego, por un plazo que uo I excederá de tres meses.
24. Es obligación do las autoridades civiles 1 y económicas proteger á los rematadores eu la j justa percepción del impuesto, pero no loes i méuos la deamparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
25. Todos los gastos que ee Originen en la 1 subasta, inclusos los anuncios eu la Gaceta ofi-: eial, escritura y demas basta que bo le dé pose-' i sion del servicio ai rematante, serán de cuenta | do éste que habrá de presentar un testimonio,
! por duplicado de Ja escritura para que obre eu el expediento de remate.
¡ Habana 24 de Febrero de 1877.— José del ' Campo.
j	Modelo de proposición.
D.....vecino de.... calle....uúm.... ente-
rado dol anuncio y condiciones queseban publi-
! eado eu JaGaceta de fecha.......para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito municipal de......... ofrece por dicho servicio la
cantidad de....pesos en oro cada año, atenién-
dose en un todo á las citadas condiciones.
Fecha y firma.
Ho escribirá en el^sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo
de ganados en el distrito municipal de.........
[el que sea.]
Secciou de Bienes Embargados ó Incautados.
Los individuos que á continuación se expresan y dueños de las casas siguientes, las cuales reconocen censos á favor del infidente D. Au-