





Por el presente primer edicto llamo, cito y emolazo ft D. Marcelino riaavedio y Avello natural de Asturias «ollero, cochero, hijo da D. Andrés y D? Antonia de diez y seis año3 de eded, cuyo actual domicilio se ignora, állu dé que dentro del término de nueve dias coiu parezca en dicho juzgado, sito en ia calle de tierna/,a número 36, á responder á los cargos que lo resultan en la causa que se le sigue por dallo do un caballo de la propiedad de I) Manuel Martínez Rico; pues do no verillcarlo se le declararé, rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.—Habaua 16 de Enero de jy77.—Angel Curros.—Por mandudo do tí. tí. Por mi compañero Castro, Manuel Domínguez. E O 22 Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo aD. Cosme Larrea,, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de nueve días después de publicado el último anuncio, se presente en la Real Cár-cei de esta ciudad, 3, descargarse de la culpa que- le resulta en la causa bue so le sigue por rapto de D.1 Luz Barrera, apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Enero 13 de 1877. Angel Curros.—Por su mandado.—Fernando Novell.
*	E O 21
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Romualdo Panelas ó sea D. Segundo Otero González y á Di Rosa López López, pata que dentro de nueve días después de publicado el último anuncio se presenten en oste juzgado á evacuar un acto do justicia en la causa criminal que se les sigue por falsedad: ciertos y seguros que si asi lo hielerense ¡esoiráy administrará justicia y de no.se les declarará rebeldes y contuma-*es y por bastantes los estrados del juzgado para que con aillos se entienda dich > trámite y los demas que ocurran. Habana y Enero 15 de 1876. Angel Curros. Por mandado de tí. tí.—Fernando Novell	E O 21
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Juan Casaülauca iiijo de D. José y D? Ana Eigueroa, natural de Badajoz, casado y de 60 años, para que dentro del término de nuevo días á contar desde esta fecha se presente en este juzgado á nombrar letrado y procuiador queevácuen el traslado de la acusación fiscal, en la causa que eu unión de otros se le sigue por infidelidad en iuoustoiiade presas; si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibid ' eu ca o contrario de declarársele rebelde y contumaz é incurao en las penas de la Lev y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana Enero 15 de 1877.—Angel Curro3. -Por su mandado, Fernando Novell.	E O 11
El tír, Juez de. primera instancia de esta ciudad por ante mt ha dispuesto que en tres números de la Gac;ta oficial se cite y emplace á D. José Cosme Guillen por seguuda vez por no tener domicilio conocido, conforme se previene en el articulo 21 í de la Ley de Enjuiciamiento Civil, pura que euei término de quinto dia contados de3de el último anuncio, se presente eu este juzgado á contestar el traslado de la demanda de mayor cuantía que en el mismo le ha establecido D. Inocencio Casanova y Fagundo, aperci rido de io que haya lugar. Y para su publicación eu tres números uouseoucivos de la Gaceta otieial libro lá presente eu Cárdenas 15 de Enero de 1877.—L. Ramón José Rodríguez.
E O 20
Don Felipe Sánchez y Remero, Juez de paz del distrito de la Catedral y de primera instancia interino uel mismo.
Por este mi primer edicto, cit >, llamo y emplazo ál asiático Eulogio Amou 6 sea Cleto Herrera, natural de Macao, soltero, jornalero, de treinta y cuatro años, para que dentro de uueve dias se presente en la escribaula «tul actuario á designar abogado y procurador que cotí ■ testen el traslado que se le uouliere de la acusación fiscal eu causa por falsificación, apercibido de que dicho trámite se entenderá con los estrados del juzgado así como los demas que ocurran.— -tabana Enero 5 de 1877. Felipe Sánchez y Romero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 20
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Beleu.
Por el presente se cita y emplaza por segunda voz á D. Juan y D. Manuel Pi/.arro y Morejon, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en mi juzgado por ino ¡io de procurador con poder bastante á contestar la demanda interpuesta coutra ellos y D. Antonio de ios mismos apellidas, por ü. Inocencio Casa-nova, sobre otorgamiento de una escritura, bajo apercibimiento, que no haciéndolo se les señalarán los estrados del juzgado con quieu so entenderán las sucesivas diligeucias, parándoles el perjuicio que baya lugar.— Habana 17 de Euero do 1877.—R. Conejo.—Por mandado de tí. tí.—Joaquín Lancia.	E 21
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Romualdo conocido en su pais por Lantiu, colono de la Compañía de los almacenes ue tían José, de 26 años, soltero, de estatura regular color claro, pelo negro recortado y ojos también negros para quo dentro del término de uueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otro se sigue por hurto cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde contumaz y bor bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Enero 15 de 1877.—K. Conejo.—Porsu mandado, Francisco Ozeguera—Y para su public icion en tres números de la Gaceta oüoial hice sacar la presente eu la Habana fecha ut supraa.—Francisco Ozeguera.	E O 21
Por el preseute se cita, llama y emplaza á todo3 los que se crean con derecho á heredar los bienes-de D. Manuel Duran, que fallec 6 en esta ciudad el dia 12 de Marzo último, natural del Ferrol, provincia de Galicia, soltero, de cuarenta y ocho años, hijo de D. Anselmo y Di Josefa Fernandez, para que en eítérminode veiutedias comparezcan en el juzgado con los .documentos justificativos conforme á derecho, apercibidas que de no verificarlo en dicha dilación so seguirá el juicio de oficio. Habana Enero 8 de 18.7,—R. Conejo.—Por mandado de tí. tí.—Joaquín Lancís.	E O 20
Foresta mi tercera carta Je edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ernesto Walte, natural de Francia, sol-tero, dependiente y de treinta y cinco años de edad, para que dentro del térmiuo de uueve dias se preseute eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa pie le resulta eu la causa que contra el mismo se sigue por estafa de cincuenta cajas de Ooñag cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y'de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Enero 15 de 1877.—R.Couejo.— Por su mandado.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana fecha ut supra.—D >y f'é, Francisco Ozeguera.	E O 21
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo José Valdés Pluma, natura! de Matanzas; soltero, de 26 años y albañil para que doutio cel térmiuo de 9 dias se preseute en la Real cárcel de esta ciudad á .descargarse *'e la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por lesiones y amezas á la morena Bouifaeia Hernández cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Enero 15 de 187/.-R. Conejo.—Por su mandado.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presen .e eu la Habana fecha la misma.-Francisco Oze-
guera.
»joa Benito Navarro y 1' iguerou, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi 3 ' y último edicto cito, llamo y emplazo á D Fernando Paz y Feroz, natural y vecino de Regla, folterp, ejercitado en la mar y de 20 años de edad y al parlo Romualdo Serra, natural y vecino de Regla soltero herrero y de diez y ocho años de edad par * que dentro de uueve dias se presenten presos eu la cárcel de esta vilia á descargarse de la culpa quo les resulta en la causa formada por hurto de una plancha de cobre á D. Francisco 'Térrá ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las p lúas de la ley.—Guanabacoa 18 de Enero de 1877.— Bmito Navarro.—Por mandado de tí. 8. Luis J. María. Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa 18 de Enero de 1877.—Luis J. Marín. E O 13 Por esté mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Floro Beltrau, uatursi de Regia, y cuyas demas ge -neiaies se iguoran, para que dentro de nueve días se' presante preso en la cárcel de esta villa á descargarse de .a cuipa que le resulta en la causa formad i por nurto de uua silla de montar á D. Juan Esquivel cierto y seg ir . que si así lo hiciere se le oirá y ad uinistrará justi-ia y lie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las peuas da la ley.—Guanabacoa 15 de Enero de 1877.—Benito Narro.—Por su mandado, Luis J. Marín,—Y para su publicación libro la preseute.—Guanabacoa 15 de Enero de 1877.—Luis J. Marín,
E O 21
Don Miguel Aívarez Moreno, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente hago s iber á los acreedores de D. Adriano Piñera y D Jácimo Tapia que en el concurso voluntaiio de estos, han sido nombrados Síndicos D. José Araugo y Bermudez y D. Pedro Etchegoyeu y Bi-dagaiu, áiin de que soles entreguen cuanto corresponda á los concursados.—Que asi lo leugo dispuesto en dichos autos; y que se inserte en tres números de laGoceta oficial de la Hcbaua.—Cárdenas 12 de Enero de 1877.—Miguel Alvarez.—Por mandado de tí. tí.—Pablo L. Ochoa.
E O 21)
HKMVTKS.
El Sr. D. Manuel de Zavalay Escolar Juez de primera instancia de esLa villa y su p.ti tido judicial, eu auto de esta fecha dictado por ante mi eu el juicio ejecutivo que sigue D. Francisco Diaz Vaidós como cesionario de D. Máximo Martínez y Alvarez contra la parda Fran cisca Pujadas y Herrera eu cobro de pesos, lia dispuesto se saque á pública suba-ta una casa de manipostería y teja, cou dos ventanas á la calle y puerta de entrada, con zaguan, de un solo piso ó planta baja, y el medio solar ó fundo en que la misma se halla construida; cuyo predio se encuentra situado en la calle de tíauta Elena de esta localidad, ocupa eu la actualidad en inquiliuato «1 tír. Ldo. D. Francisco do tíotoiougo y Perez; y linda Según la noticia que de autos se desprende, por el Norte
E O 21
con pertenencias del pardo Pablo González, por el Sur con ía calle mencionada, por el Este cou otro medio solar de la Pujada y por el Oe3te con propiedades de D. Pedro Taillacq, cuya propiedad como queda enunciado se enagena con el medio solar en que está edificada, el cual forma parte del solar número quinientos noventa y uno moderno y quinientos sesenta y siete antiguo cuyo solar liúda en su conjunto á la derecha, entrando con el designado bajo los núuieiosquinientos noventa moderno y quinientos sesenta y ocho antiguo; á la izquierda con el .quinientos noventa y dos moderno y quinientos sesenta y seis antiguo y por el fondo con el quinientos cuarenta y nuevo moderno y quinientos sesenta y cuatro antiguo; de la propiedad de la demandada parda Francisca Pujadas, los cuales lian sido justipreciados cu la cantidad Je seis mil quinientos cuarenta y nueve pesos dos y medio centavos cu oro, designando eu dicho provisto tí. tí. para que tenga efecto dicha venta en remate público el dia 7 do Febrero del próximo año de 1877 á las ocho de su mañana en los estrados del juzgado de esta localidad, debiendo de anunciarse por edictos que se lijarán en sitios públicos y se publicarán en la i faceta oficial de la Habana y periódicos de esta villa, no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios j de la tasación.—Y cumpliendo lo mandado expido el I presente visado por tí. tí.—Cieufuegos 19 de Diciembre ! de 1876.—Emigdio Nieto.	R 23
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por i D. 1 aureauo Pequeño coutra D. Juan Lambden en co-! bro de pesos, ha señalado el tír. Juez de primera instau-j cia del distrito de Beleu, ei dia 16 del entrante Febrero á las doce del mismo para el remate de uua casa de ve-j ciudad situada en la calle de las Lagunas número 56 re-i tasada en la suma do tres mil trescientos diez y siete : pesos setenta y cuatro centavos y cuya casa es de manipostería y tejas.—Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro ia preseute.—Habana y Enero 15 de 1877.-Por D. Carlos Laurea!, Joaquín Lañéis.	R 24
juou Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por ei preseute se anuncia al público que est i señalado el ilia 26 del eorrieuee á las doce de la mañana, para que en las puertas de este juzgado, sito en la calle de Bernaza uúmero treiti ay seis esquina á la deTouienie Rey, tenga lugar el remate de los efectos de la peletería titulada «La Flor de Cuba,» situada en la calzada de Galiano esquina á Ziuja embargada á D. Casimiro Fuertes, á consecuencia de los ejecutivos que le sigue D. Ramón Caldevilla, los que quieran hacer p oposiciones ocurran en dicho dia á verificarlo; adviniéndose que dichos efectos están justipreciados en ocho mil pesos en billetes del Banco Español; y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del aVa-Iqo.—Habana 14 de Euero de 1877.—Angel Curros.— Por mandado de tí. tí.—Mauuel Domínguez.
R 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro á consecuencia de ios autos seguidos por García y Zarracina contra D.‘ Marcelina Naranjo sobre pesos, se fia servido señalar el día 22 de Febrero próximo á las doce en el juzgado, sito O-Reiily uúmero 50, para el remate del ingenio-potrero titulado Piedad, ubicado en el partido de Guamacaro, cuartón del Coliseo, jurisdicción de Matanzas, compuesto de cincuenta y tres caballerías de tierra, con sus fábricas útiles y «lemas anexidades, rneuos dotaciou, tasado en ciento dos mil ciento ochenta y seis pesos treinta y seis centavos, á fin de que los que quieran hacer preposiciones ocurran el «lia, hora y lugar expresados y antes á la escribanía á instruirse de mas pormenores.—Habana 15 de Enero de 1877.—Ledo. Luis Rodríguez.	R 22
En la pieza de administración de la testamentaría de D. Juan Ferriu ásolicitud del administrador he dispuesto la subasta de los diez y siete bocoyes dé inasca-bado que de la última zafra del ingenio «Palestina,» existen en los almacenes de Regla, cuyo acto ten Irá lugar el 22 del corriente ft las doce déla mañana en el juzgado, eu este órden.—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se presentarán en el acto de Ja subasta.—Los bocoy es se entregarán eu dichos almacenes sin rellenos y con la tara de doce por cierto.—El precio se satisfará por ante el Escribano actuario al administrador judicial como sigue: el aproximado de cincuenta arrobas por bocoy, el mismo dia de la venta, asi como ei importe de los cascos del precio corriente de plaza; y la diferencia del peso el dia en que este se verifique con intervención del administrador.—La adjudicación se hará por el total de bocoyes y se pesarán en los diez dias siguientes al de la venta, sieudo de cargo del comprador los gastos de almacenaje, seguro y demas que la extracción ocasione.—Lo que se hace público por medio d»l presente.—Habana 10 de Enero de 1877.—Eulogio de Vularde Por mandado de tí. tí.— Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, expido el presente en la misma fecha. Rafael del Pino.	R 20
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por el preseute hago saber, que en los autos promovidos por los curadores adbouau de los menores hijos de D. Ma-iuelde Benuz sobre liquidación de la Sociedad que este tenia cou D. Fernando Oartaya, he dispuesto se proceda en pública subasta á la venta de un ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Urbana» ubi culo en el partido de Yaguajay de esta jurisdicción, compuesto de « che uta y uua y tercio caballerías de tierra, de las cuales son veinte y cuatro útiles para cultivo, cou sus fábricas, máquinas, siembras de caña y viandas, treinta y siete esclavos, treinta y siete yuntas de bueyes, otros animales y demás anexidades de la finca y ademas treinta solares eu el poblado de Yaguajay tasado todo en la suma ue noventa y dos mil cuatrocientos nueve pesos ochenta y tres centavos en oro; debiendo verificarse el remate ¡i las once déla mañana del dia 10 del entrante mes da Febrero en los estrados de este juzgado; y pu-diendo los que quieran hacer proposiciones enterarse en la escribanía actuaría de los pormenores do dicho avalúo, eu la inteligencia que no se admitirá postura que no cubra el valor de la tasación. - Y se couvoea por este medio á los que quieran iiaeer licitación.—Dado en Re -mediosá 10 de Euero de 1877.—José Valdés Cieufuegos. Por mandado de tí. H.—J uau tíoler.	R 20
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Antonio tíeoane, ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia del distrito tíurde Matauzas se publique en la Gaceta oficial de esa ciudad eu oc io números consecutivos, esiar señalado el dia 25 del corriente mes para ei remate eu pública subasta y por la almoneda pública, de todos los bienes dejados por fallecimiento de tíeoane los cuales están tasados eu Ja cantidad de ocho pesos treinta y cinco ceutavos oro del cuño Español y cuyo acto tendrá efecto en esta ciudad.—-Marauzas il de Enero do 1877.—Nicolás Vinageras.
R O 16
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan Imitadores para el remate de ia casa calle de la Reñía númeio treinta y cinco tasada eu diez y nueve mil ciento veinte y dos pesos trece cent «vos, cuyo acto tendrá efecto con un rebajo de quince por ciento de la tasación, e! dia 1? de Febrero* próximo entrante á las ocho de su mañana eu el juzgado constituido en la calle de Neptuno número cientifuo-venta y dos.—Que así lo tengo mandado eu los autos del intestado de D. Germán Cecilio Bec y testamentar a de L>'.‘ María Marcelina Ribet.—Habana y Euero 11 de 18.7.—José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de tí. tí Juau Andreu.	"	-¿o*
Fa
CONT y í>C ATO KI A.H.
Don Antonio -ierra y Gato, .Juez de primera instancia uel partido judicial do Alacranes.
Hago saber: que habiéndose declarado en concurso necesario de acreedores á D. Fabian García y no habiéndose opu seo este, dentro del término señalado por la Ley se ha por consentida dicha declaratoria convocándose por este medio á sus acreedores á íiu de que se presenten en este juzgado dentro de veinte días con los títulos justificativos de sus créditos, segu lo dispuesto en
ei articulo 538 déla Ley de enjuiciamiento Civil_-Y
para su publicaciou en la Gaceta oficiai de ia Habana expido el presente en Alacranes á 12 de Enero dé 1877 tíierra y Gato.—Por su maudado, Venancio Di m del Villar.	C 24
DE OFICIO.
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Pelen ha dispuesto por ante mi que por 3 números consecutivos de la Ga -eta oficial se cite á D. Federico Molina vecino que fué de la calzada de Beiascoain núm loó ’para que compare ca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana 8 de Euero de 1877.—Francisco Ozeguera.	q q
El tír. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, ha dispuest. ante mí se cou vom m por tres números de ia Gaceta oficiai á las personas nue se crean con derecho á un iío de tasajo ocupado al paído F loreucio Pclaez.—Habana Enero 1? de 1877 — Burilar diuo Suárez.	¿ ' q í¿,
Ei tír. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, en providencia de esta fecha se ha servido disoo ner que por tres números de la Gaceta oficial se convo que á un individuo anciano, que ahora seis meses vino á esta capital prooedente de Matanzas y hallándose en la calzada de Jesus del Monte, fonda de D Pedro Fer nandez Herrero, proponiendo la venta do un cab illo” c-hor bailo y como de seis y media cuartas de alzada o.ro individuo también anciano le ofreció comorádselo sempre que se lo du-se en pruebas, quien obsenieudé esto, tomó dicho caballo con sus arreos y se inircbó sin traerlo mas á su dueño; á liu de qUtí dentro fie tercero dia después del Último anuncio se presente á deducir »1 derecho que viere asistirle.-Y para su iusereion en b, Gaceta oficial libro ia presente.—Habaua 17 ,i» ir , 11 de 1877.—Gabriel de Salinas.	d ¿7 (d,e ^lei°
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa o,,« por ante mí cursa por lobo á D. Manuel Corral Garci, fia dispuesto que por tres números consecutivos de í*¡ Gaceta oficial se convoque Rafael Per»/ v»c¡, „ ue de la calle Anchi del Lrte
y uno, para que dentro ue quinto dia se presente eu e e juzgado a evacuar un acto de justicia en la referida «ai, sa.-Y para que lo Uispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libróla presente eu la Habana .1 I7 ,iL t» m de 1877.—Fernando Novell.	*Ua y 7 de Enero
........ a...........	i ni >	'	'
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á dos latasd : manteca que eu la noche del diez del corriente abandonaron dos negros eu la bodega de la calle de Factoría uúmero sesenta y cuatro, barrio de la Ceiba para que se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Yapara su cumplimiento libro la presente.—Habana 15 de 1877 —Juan Andreu.	C O 24
El tír, Juez de primera instancia de esta vitla ha dispuesto cou esta fecha y por ante mi que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial so haga saber al asiático Florencio colono del ingenio Jesns Maria y que fugó del presidio Departamental do la Habana, que la ascendencia de las eostas ocasionadas eu la causa que se siguió por lesiones á D José Elias Alvarez es do quinientos cincuenta y siete pesos setenta y cinco centavos para que dentro de quinto dia después del últimoanuu-cio comparezca á manifestar su conformidad 6 disentimiento, apercibido de que eu caso contrario se procederá á lo que corresponda.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay 18 de Euero de 1877. Anionio Perez.	C O 24
Pura dar cumidimiento á un exhorto del tír. Juez de primera instancia del distrito Oeste de la ciudad de ¡ Puerto Principe, librado á consecuencia de los autos de ' ubi n tes tato del Capitán D. Francisco Osuna y Morales, ha dispuesto el de igual clase del de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tros números de la Gaceta oficial á D! Bernarda Bugia. viuda de aquel, para que dentro de quinto dia y de once a dos de ia tarde comparezca en este juzgado, sito en la calle de Compóstela número ciento nueve cou objeto de que pueda hacérsele una notificación que por dicho exhorto se interesa.— Habaua Euero 15 de 1877.—Manuel Barreto.
C O 21
El Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu esta Capital, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a D.‘ Luz B irrera, natural de la Hab ma, soltera, y de diez y ocho años, para qae deutro del término de quinto dia después de pu Jileado el último anuncio comparezca en este juzgado, sito eu la calle de Bernaza número treinta y seis, á evacuar uu acto de justicia eu la causa criminal que se sigue contra D. Cosme Larrea por rapto de la expresada Di Luz Barrera.—Y Dura que lo dispuesto tenga efecto, libro Ja pre'ente en la Habana á 13 de Enero de 1877.— Fernando Novell.	O O 21
El tír D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral, ha dispuesto auto mise cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco Fernandez Cuervo, vecino que »ra de Aguiar 57, para que á primera audiencia comparezca eu el juzgad >.—Habana Enero 14 de 1877.—Ledo. Agustín Valerio.	C O 22
A consecuencia de la causa seguida contra D. Federico Urrutia, Capitán Juez P suáneo que fué del partido de tíanta Cruz en esta jurisdicción y otros por falso testimonio, ha dispuesto por ante iní el tír. Juez de primera instancia que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D't Francisca Rubio Campo viuda del expresado Urrutia y natural de Cayajabos, mayor de edad y vecina que fué del Cerro, eu 1376 eu la calle del Tulipán número siete para que neutro de! término de ocho dias después de ia última pu dicacion de este anuncio se preseute eu e.te juzgtdo á enterarse de una providencia que le concierne.-Y pira que tenga efecto la publioadion dispuesta libro la preseute,—dan Cristóbal Enero 16 de 187i'. — Andrés Fraga.
C O 22
En virtud de providencia del Sr. D Angel Curros Martin, Juez de primera instauciadel distritodel Monserrate de esta capital, se convoca á las personas que sean tenedores de las fracciones folios trece, catorce, quince, veinte y tres, veinte y cinco y cuarenta del bi llete de lotería uúmero veiute y cuatro mil trescientos noventa y seis, correspondiente al sorteo celebrado el dia l1,' del actúa1, á liu dequedeatro de quinto dia comparezca eu dicho juzgado y escribauía de D. José Maria Castro, de cuyo despacho me hallo encarga lo, para un acto de justicia en causi criminal do oficio—Habana Euero 15 de 1877. —Nluuuel Domínguez.
C O 20
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerro por liante mí ha dispuesto que por este órdeu y y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pablo N. que se hice ser vecino de los altos de la bodega calle de San Nicolás esquina á Salud, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado calle de O-Reilly oyímero cincuenta, para un acto de justicia en cansa erítniual.—Habana Euero 15 de 1877.—Por Ortega, Ldo. Luis Rodrigue/,.
C O 20
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por anee mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Pedro Alvarez Carneo vecino que era en el mes de Diciembre último de la calle de Neptuno número 177 para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto ue justicia eu asunto criminal.—Habana 7 de Enero ile 1877.—Francisco Ozeguera.	G O 21
El tír. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí eu los autos dei concurso voluutano de I). Juan Antonio «le la Tórneme ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á todos sus acreedores para que el dia seis de Febrero próximo entrante comparezcan en este juzga lo á celebrar la junta geuerai señalada para ese dia con el liu de tratar de la graduación de los créditos —Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro ta presente eu Cárdenas á 2 de Enero de 1877.—Pablo L. Ocha.
C O 10
Don Recaredo Coueio y Custodio, Juez de primera las tauoia del distrito de Beleu.
Por el preseute se convoca á D. Santiago Poveda, p ira que comparezcan eu la escribanía del actuario á satisfacer los costos de ambas instancias eu la causa que se le siguió por laltas.—Habana 10 de Enero de 1877.— Ií. Conejo.—Por maudado de S. tí. Joaquín Lancia.
C O 20
Por el presente se convoca á D. Ciríaco Alfonso y á D. Eusfebio Fernandez y Fernandez, para que comparezcan eu la escribanía del actuario á satisfacer ios costos de su cargo en la causa que se les siguió por lesioues.— Habana Enero 10 de 1877.—R. Conejo.—-Por mandado de tí. tí. Joaquín Lancís.	C O 23
Por el preseute se convoca al pardo Federico Desiderio de Cárdenas, para qoe se presente en la escribanía del actuario á satisfacer las costas de su cargo eu ambas iustaneías eu la causa que se le siguió oor estafa. Habana (¿ñero 9 de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de tí. tí.—Francisco Ozeguera.	C O 21
Por el presente se convoca á D. Higinio Amat y Fajardo, para que comparezca en la escribanía fiel actuario á satisfacer las costas de su cargo eu ambas instancias eu ia causa que se le siguió por lesiones.— Habana Enero 10 de 1877.—R. Couejo.—Por mandado de tí. S.—Francisco Ozeguera.	C O 21
Por el presente se convoca al pardo Isidro Castillo, para que se presente en laeseribanlo del actuario á sv-¡ tisfajer las costas de ambas iustaucias en la causa que : se ie siguió por hurto,—Habaua Enero 10 de 1877.—K. Conejo.—Por maudado de tí. tí.—Francisco Ozeguera.
V O 2l
Por el presente se convoca á D. Francisco Gutiérrez Villegas, para que comparezca ante ei actuario á satisfacer las costas de su cargo en ambas iustaucias en la causa que seie siguió por estafa.—Habana 8 de Euero de 1877.—R. Conejo—Por mandado de tí. tí. Joaquín Lancís.	C O 22
Por el presente se convoca áD? Cármeu López para que coiu parezca eu la escríbauia del actuario á satisfacer la suma de trescientos veiute y uu pesos dos reales en oro que importan lu3 costos de su cargo eu ambas instancias en la causa que se le siguió por fiurt,.—Habana lodo Euero de 1877.— jR. Conejo.—Por mandado de tí. S. Joaquín Lancís.	u O 22
PARTE NO OFICI A i.
IIAB ANA 20 DE ENERO DE 1877.
Casas de Socorro.— Diariamente se ad-mni tra la vacuui y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas ia dei primer distrito, calle de la Habana núm. 71; la alai según lo. eu la calle de Jesús María núm. 99; ia del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia dei cuarto, calle «le .1 aunque núm. Si; la del quinto, calle de tíuarez núm 93; la del sexto, calle de Estévez núin. 2¡; y la dei sétimo, calzada de Jesus del Monte núm. 376.
Asilo de tíau José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
misa geuerai de Dementes.—Diput idoen el presente mes, Exeino. Sr. D. Juan iieruardy Tabueuea.
VENDUTA PUBLICA Y DE VICTOR oANTURIO
JUDtcr AL Y COMP.
El Viérues 19 del corriente á las 1) del dia, se rematarán Dor esta venduta eu la calle de Cuba núm. 18, y por disposición del tír. Juez de primera instaueia de! distrito del Pilar, á consecuencia de la demanda de desahucio establecida por D.„ José Gener y Batet, á u. Lorenzo tíotres, los géneros pertenecientes á la liehda de ropa «El Jardín.» retasados en 5341 pesos 93j ets. eu billetes del Banco Español, cuyo inventarlo se hallará de manifiesto en el acto del remate, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasación.
El Juéves 25 del corriente á las doce del dia, se rematarán por esta venduta en la calle de Luz núm. 45, y ' por disposición del tír. Juez de primera instancia del distrito de Belen, en los autos ejecutivos oue ie sigue D. Segundo Hoyo, á D. Manuel líabago, en cobro de pesos; no so admitirán proposiciones que no cubran el valor de las mercancías según inventario que se hallará de mauifiesto haciéndole un rebajo á ia tasación
practicada de un 20 por 100 y después de rebajado éste cubrirán ios dos tercios, bien por el todo ó por lotes se-guu convenga.
VENDUTA PUBLICA DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL DE
Agustín Hernández C'aneda situada en la calle de Cuba número 11.
El Sábado 20 del corriente á las 12 del dia se rematarán en esta venduta y por órden del Sr. Juez de paz del distrito del Monserrate, 3 caballos y un coche embarga os áD. Manuel González y á consecuencia del expediente seguido contra D. Antonio Figueredo á instancia de D. Marcelino Garb illo los cuales están avaluados según tasación, en 1050 pesos billetes del Banco español.
IZARTE

RELACIONES JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón, del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por iguorar dichos individuos que 1 >s que suscriben; tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de ios infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar lapropieda j de un sistema de íaoricar »zúcar en terrón do laazúear en polvo, conforme álo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo 0, nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula do privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta feéha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida podiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se ie asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en estamateria con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de Él tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno tíU(>erior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de tíoroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—CerrolO de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público pira general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tíoroa y HuV
UN PROFESOR
con titulo (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas dj z. 80 enseñanza bien sea á domicilio ó en sn oisn-fiahitaciou, hotel LA CAMPANA REFORMADA, sitúala en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y ile posición social que pueúeu dar los iuformes que se deseen.
XZabiéndo3o perdido la credencial expedida
en Enero de 1889, a favor del Voluntario fe la /. p Compañía del Batallón 1? de Ligeros, D. José Muñiz y Vega, se suplica á la persona que la bailare, la entregue en la calzada del Monte núm. 227, donde se le gratificará.
Colegio Notarial do la Habana.
SECRETARIA.
En la Junta general celebrada el 25 de Diciembre próximo pasado para el nombramiento de los Sres. de la Directiva de este Colegio, en el trienio que empezó á correr el dia 1? del presente mes, fueron reelegióos los tíres. que componían la anterior en los cargos quo respectivamente desempeñan y son los siguientes:
Decano: tír. Ldo. D. Agueda Valerio y González.
Censor 1?: Sr. Ldo. D. Luis Rodríguez Boyez.
Censor 2?: tír. D. Cárlos Rodríguez Laureut.
Tesorero: Sr. D. Gabriel Salinas y Maclas
Secretario: Sr. D. Antonio Mendoza y A randa.
Y de conformidad á lo acordado por el Sr. Decano, se publica para conocimiento de los tíres. Delegados do los Distritos, Notarios del Territorio y demas á quienes corresponda.
Habaua Enero 11 de 1877.— Antonio Mendoza, Secretario.
LOS D08 TOMOS DE LA. OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coiececion de todas las disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscriciones en la Imprenta del Gobierno á ios precios siguientes:
Por tres meses...	  2	$	oro.
Por seis meses........... 4	$	cr \
Por uu año............... 8	$	oro.
soui nsm» ks vvovan vs.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
Por disposición (leí Sr. Presiden te, de conformidad confio acordado por la Junta Directiva y lo prevenido en el Reglamento de la Compañía, se cita á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe verificarse el 28 del corriente mes de Enero á las once y media de la mañana, en el salón del paradero de García, destinado á ese efecto. So dará cuenta en esa sesión de las operaciones del 33? año social vencido en 31 de Octubre próximo pasado y se procederá á la elección de Presidente, Viee-Presidente y dos Vocales que.han cumplido su término, pudiendo ademas ocuparse la Junta de los particulares que se crea conveniente someter á su consideración.
Impreso ya el informe relativo al mismo año qu á nombre de la Directiva debe leerse en aquel acto, lo pongo en conocimiento de los Sres. accionistas como lo dispone el Reglamento en su artículo 21, para que se sirvan ocurrir por el ejemplar ó ejemplares que deseen á esta Secretaria de mi cargo, paradero de García, y ene ia Habana á la morada del Excino. Sr. D. José Baró, calle de Paula núm. 10.—Matanzas, Enero 12 de 1877.— —Alvaro Lavastida, Secretario.
EL IRIS Compañía de Seguros incendio.
mútuos con ra
El Consejo de Dirección de esta Compañía en sesión celebrada ayer, acordó que se convocara á todos los Sres. sócios de ella, para la Junta general ordinaria que se ha de celebrar ei dia 22 del actual á las doce del dia, con el objeto de renovar la tercera parte de los Sres. Directores, de resolver sobre la cuenta del ejercicio social terminado en 31 de Diciembre de 1876, y de decidir sóbrelos intereses sociales dentro de los limites fijados por los Estatutos.
.. ................ jjp. "-----------— *12!
Y en cumplimiento del acuerdo citado, invito á todos los Sre3. sóeios para que se sirvan concurrir al acto que ha de tener lugar en las oficinas de la Compañía situadas en los altos de la casa núm. 16, de la calle de la Obrapía; en la inteligencia, que según el articulo 36 da los Estatutos, cualquiera que sea el número de los Sres. concurrentes, se considerará la Junta legalmente cou»l tituida y serán válidos los acuerdos que adopte.
Habaua Enero 12 de 1877.—El Secretario, Pablo González.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos déla Habana.
D.10 Dolores Fuertes de Ramírez, ha participado el extravío del certificado de depósito expedido á su fa vor con el número 36013, y solicitado se le provea de uu duplicada. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, con el fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocur-ía oportunamente á manifestarlo; en la inteligencia de que trascurrido este plazo, se expedirá el correspondiente duplicido quedando, en ese caso, el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Enero 8 do 1877.—El Secretario, Josó de los Dolores Pouce.
Eu sesión celebrada en esta fecha por la Junta Directiva, se ha acordado convocar á los Sres. accionistas á u.ia Junta general para el 29 del que cursa, á las seis de la tarde, en el edificio de la Iustitucion, con el objeto de dar cuenta del resaltado de las operaciones verificadas eu el último semestre, de someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas eu el referido último semestre y de nombrar los tíres Conciliarios que deben reemplazar á los que han cumplido el término de su cometido. Lo que se anuucia por este edio á los fines consiguientes.
Habana Enero 12 do 1877.—El Secretario J <sé de los Dolores Ponce,
Compañía de caminos de Hierro de la Habana.
Proponiéndose esta Compañía cerrar algunos de los tramos de su vía férrea con cercas de pared de piedra, se couvoeaá los que quieran encargarse del todo ó parte de dicha construcción, para que presenten sus proposiciones eu la Administración Geuerai de l;t expresada Compañía, paradero ae Villauueva, de doce á cuatro de la larde eu días hábllei.
Habana 11 de Enoro de 1877.— Si Administrador general, M. L. Izquierdo.
Compañía de Almacenes y Banco de San José.
Por acuerdo de la Directiva en sesión de esta fecha, se convoca á los tíres. accionistas para la Junta general que previene el artículo 1? capitulo 4? del Reglamento, la cual habrá de verificarse el dia 31 del presente mes á las doce de su mañana, en la casa calla do Mercadeies núm. 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto la reunión oír la lectura de fia memoria de las tareas de la n.mpresa, durante el año de J876, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar los individuos que han de componer la Directiva en el bienio que terminará en 1879; asi como designar los tíre*,, que han da formar ia Comisión glosadora de las eueutas del año último. Todo lo que se pone en conocimiento de los interesados para su puntual asis. teucia.—Habaua y Euero 15 de l->77.—El ¡Secretario, Bernardo ael Riesgo.
Compañía de almacenas de Regla y Banco del Comercio.
En Junta general celebrada el dia 16 del corriente se acordó repartir á los tíres. accionistas un dividendo de tres por ciento eu oro pagaiero en billetes del Batí-• co Español de la Habana al tipo de ciento por ciento ! de premio por resto de las utilidades obtenidas en el añode 1876. Loque se pone en conocimiento de los Sres. accionistas para que desde el dia 25 del corriente puedan ocurrir á la Contaduría de esta Compañía á percibirlo, provistos de su- correspondientes títulos d-i acciones. -Habana Enero 17 do 1377.—El Director, J. A Fesser.
PA'ltra M&KCAiVHL.
PUERTO DE LA HABANA.
INTIUútS DE TU.IflNM.
Dia 19.
De Cayo Hueso viv. amer. In Time, cap. Morgan, toa. 31, con pescado á M. tíuarez. Pas). I.
---Cayo Hueso viv. amer. George Storr, cap. Curry,
Um. 30, con pescado á M. Suarez.
——N. York eu o dias, vap. amer. Clyde, cap. Kennedy, ton. 1780, con efectos & Mae Kellar y Comp.— Pasjs 18.
---San John eu 28 dias, gol. amer. S. M. Bird, cap.
Merrill, ton. 413, con maderas á P. Biouda y Comp.
---Bremen y «1 Havre en 19 dias, vap. germ. Hannover, cap. Erdmann, ton. 2500, con efeetos á Up-mau y Comp. Pasjs. 9.
——Halifax en 20 dias, berg. itig. Fortuna, cap. Hamos, ton. 135, con bacalao á LawUn hermano.
SAÍ.IDA*.
Para Matauzas vap. esp. Federico, cap. Bidechea. ——Montevideo berg. esp. Juanito, cap. Roger.
ESPECTACULOS.
HU Mili) ll£ TACOS-
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
19? función de abono.—Turno impar.
Para el Sábado 20 de Enero de 1877.
Se pondrá en escena la ópera titulada;
LUISA MILLER.
Empezará á las ocho
TEATRO LÍkSUNDI.
ALBItíU.
Gran función extraordinaria.
Para el Sábado 20 de Enero de 1877.
A beneficio del director y primer bailarín absoluto D. Eduardo Torres.
1? Definitivamente última representación en la temporada de la revista de bailes, eu 2 actos, nominada
EL PROCESO DEL CAN-CAN.
2? En el intermedio del primero al segundó acto " se presentará el beneficiado á ejecutar ios ejercicios de
PATINES.
j 3? Repetición del aplaudidísimo baile LA MASCA RITA.
4? Estreno del apropósito en dos cuadros titulado, DESCARRILAMIENTO COMICO del género catedrático ó
UN ENSAYO DE D. JUAN TENORIO y cuyo segundo cuadro en verso, se titula
MOMENTOS DE BUEN HUMOR.
Empezará á las ocho.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
Temporada de inauguración.
Sobresaliente corrida por ia cuadrilla Mejicana.
Con permiso de la Superioridad, y presidiendo la plaza Ja Autoridad competente.
(Si el tiempo lo permite.)
Paraei Domingo 21 de Enero de 1877.
Se lidiarán
CUATRO TOROS DE MUERTE Y UNO DE CAPEO
La corrida empezará á las 31 en punió.
IttP. DEL GOBIEKNO Y CAPITANIA GENKBAI P IR S. M