1 al propietario do dicha ñuca ó á !a persona Ia |0 repreaente,"en el concepto de que de no Orificarlo en el plazo de quince dias á contar desde l.i fecha, le parará loa perjuicios consi-
auieu'.ee.	.	,	.	,.
6 Lo que en cumplimiento ue lo dispuesto
or S. S. I. 66 publica para conocimiento gene-P 1 y ,]0 ]as personas á quien pueda interesar. r liaban a L>. vo 19 do 1877.—El Secretario Ramón de Aun»’’«* ría.
de nuevo para la subas a el dia 6 del entrame
r8 de Junio á la una do la tarde en la Sala Capitula-, ante la Cómision con estricta su-jeeion al pliego do coudieioues que ss inserta A continuación;", dvirtóado >e qué las proposicic-'e8 ge entregarán en la Secretaría municipal el dia antes do la subasta hasta las cuatro en punto de la tarde.
Lo que de orden de S. S. I. so publ.ca para general conocimiento.
e Habana Mayo 16 de 1377.—-El Secretario,
Rafael Aragón.
Véase el pliego de condiciones publicado (n la Gaceta del 27 de Octubre último.
Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba. Cuartel de la Fuerza, 2*? piso, pabellón uV 0.

fiscalía Militar de San Crislóbil.
Don Mariano Marti y Oastro, Capitán de Infantería y Fi-cal Militar de la jurisdicción de San Cristóbal.
Habiéndose ausentado de sus respectivas casas como también de sus partidos D. Sixto
Los milicianos y personas queá continuación se expresarán y que tienen establecido recurso de »[ elación ante el Exorno. Sr. Gobernador General, so presentarán ante esta Junta por ti ó per-ona autorézada para enterarles de asuntos que les conciernen; en concepto que de no hacerlo ■ Alvarez, 1). Juan Suarez y D. Luis Borrego á en el j reciso iniororogable término de troinía dias á contar desde la techa de esta publicación, icuyos individuos estoy procesando por el delito se procederá á resolver sus respectivas solicitudes, siguiéndoseles como es consigui ente les perjui- de infidencia cometido en la noche del d¡a 15 cios á que haya lugar, todaviz que nada podrá esta Junta acordar eu su favor, cuando sus expe	~~	Tri‘
dientes se encuentran incompletos.
Relación que se cita.
TEitCF.RA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Lve.tos de la Habana.
Secretan».
ElExcmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer con fecha 26 de Abril último, so publique por 80 dias consecutivo! eu la Gaceta oficial, convocando á D. Manuel Sanjuijo, sus herederos, así como á cual quiera otra persona que se considere con derecho al dominio de la morena Teresa gangá, que solicita su libertad como sexagenaria, para que comparezcan en esta Secretaría, A deducir los derechos que les asistan.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana l1? do Mayo de. 1877.—El Secretario interino, Miguel B. Oovantes.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se lia servido disponer que se convoque por treinta dias consecutivos á la Sra. doña Ig-nacia A'vari z, dueña do la morena Leonor Ren-lé ó á tu'apoderado en forma, con el objeto de (¡ue comparezcan en esta Secretaria á im¡ ugnar ia solicitud de libertad do la misma [ or taita de inscripción en los censos de 1867 y 71.
Lo que de órden de S. E. ac hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Mayo 2 de 1877.—El Secretario interino, Miguel B. Govanles.
Gobierno Militar de la Habana. •
Don Jote Campos Jiménez, Capitán de infantería y Secretario de la causa i' struida contra el Teuiente de la 7.53 guerrilla vola ;te do las VilLs, D. Lucia; o Martínez Mejiae, de la que es Fiscal el Comandante de infantería D. Antonio Terralba y BelL Certituo: que p< r providencia recaída en dhln causa en esta fecha se emplaza, cita y lia mu al Teniente D. Luciano Martines Mejius. i<ara que en e' términ > de trein'a d as se pr.'sen-te en oata íiscaba sita calle de la Reina número 6 con el bu de not íicarle lo re-uello por S. M. el Rey [q. D. g.] eu dicha causa, contán lo.-e dicho plazo desee la inserción de cs'e emplaza-mi ent o en la Gaceta oficial de esta c apital, advertido que cieno verificarlo 8 r procederá á lo que haya lugar. Y para que a.-i consto libro el presenté de órden y mandato superior en 'a Habana á los 15 dias de M«yo de 1877.—El Comandante Fiacil.-Aolonio Torralba.—Por mau-da‘o de dicho Sr., José Campos Jiménez,
D. Francisco Re driguez Moreno, Teniente Coronel de infinter'a, Fiscal de la Comieieu permanente en esia Plaza por el Exorno. Sr. Capitán General, etc.
Hallándome instruyendo sumaria < ontra el miliciano Antonio Acolín Canuda, i or homicidio de doña Julia Soumers, é ignorando el paradero dc’as'átbo Luis Fernandez, natural de Cantor, soltero, de treinta y ocho añe s de edad, de oficio cocinero, que lo era en 18 de Junio del año j a5ado, de la casa calle de L■ m[ ar.lla mi mero 44.—[Raí d" de las-facultades que cu estos canos conceden 1¡ s Reales Ordencnzan á los Jobs y Ofic’ales del Ejército, por el presente cito y llamo por tercer edicto al referido asiático, icñalát dote esta Fiscalía sita en la calle de Aguacate número 14 donde deberá presenta1 sr dentro dol término de 10 di; s contados desdo la publicación de este edicto a ratificarse y ampliar tu declaración que en el sumario do referencia tiene ministrada.
Habana Abr í 20 de 1877.—Francisco Rodríguez.
CLASE.	NOMBRES.			CUPO.
				... Habana.
	Tomás Damiau Frasqueto				Idem.
	Juan Tuyos						Idem.
	Tumis Aguilar..,				I lem.
	Domingo B¡aneo González				Idem.
	Antonio Buis Madero				Idem.
	Diego Cariada Trujil o						Idem.
	Felipe Diaz Euriquez				Idem.
Moreno		Juan Eustaquio Adali				Idem.
	Juan Alfonso				Idem.
	Pedro Pascual Cepero						Idem.
Blanco	t	Gtraido Lebredo González				Arroyo-Naranjo.
	Antonio Fernandez y García				Guanabacoa. •
Pardo	Genaro González				Idem.
Blanco		Blás Ferrer Izquierdo					Jaruco
	Gregorio Amores Oropesa				Santiago de la Vegas.
	Luis López				Bejucal.
Pardo 		Pedro A'onfo				Idem.
	Juan Sosa Rodríguez				Güines.
	Angel Roque Vasallo				Idtm.
	Juau Machado Viera					Idem.
	José de Jesús Abela y Valdés				Guanajay.
	Ramón Sánchez				Colon.
	Antonio V. lie Rodríguez				,, I Jerr.
	Botero Sardiña				Idem.
	Jofé Valdé3						„ Idem.
	Manuel Alvarez Rico				^ Cárdenas.
	José Galvez Contreras				.. S. Antonio de los Baño?
	Tomás Sarduy Amador				Idem.
	Hilario Junco				.. Santa Clara.
	Bominsío García Perez				Pinar del Rio.
Idem.				
Y por órden del Sr. Coronel Presidente, so publica en la Gaceta y demás periódicos oficíale“ per quince dias consecutivos á fin de que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 9 do Mayo do 1877.—El Vocal Secretarlo, Rafael Rosado
Hospital Militar de San Ambrosio.
i
Jun'a Económica.—Se iretaría.
Bebiendo pr< cederse el dia ib del mes próximo á la lici'acion verbal para el sumiuis- ^ ^ n tro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, pa- ¡ Greenoék netelas, bizcochos, leche do vaca, ídem de bur-! Greenock pag' ra, caibou y Uña quesean necesarios para t 11 p^g. go""" abastecimiento de los Hospitales Militares de Havre’ esta Plaza, durante el mes de Julio entrante, se 1 avisa por medio de pr smte anuncio á las por- ) tonas que quieran interesarse en la misma, p ara que aeudau á la Se retaría de ia Junta de esto Establecimiento á las 12 del dia expresado á • presentar sus propcsic-iones: pudiendo La erío j en las interiores j ara informa:so de las condi-j c,< nes á que debau suje arso, les referidas propo-! sil iones; debiendo tener entenoi lo que lo r pre- ¡ York cios de los aitículor se marcarán en oio ó su ' Boston......
equivalente en büietss del Banco Es; añol de la üal a rn, al tipo que. fijo el Gobierno para dicho mes; el jeto de ellos en arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litios en los líquido3.
La expresada licitaciou se mantendrá abierta hasta la una de la tí r le, desde cuya hora cu delante no se admitirán mas proposiciones que las ya presen alas, y será adjudicado el suministro á la q.ie resulte íer má beneficiosa á los intereses del Erado, en vida de la comparación q íe de lar mbm.s s ¡ hará á presencia de sus autores, y eu el oa*o que hnbi re dos ó mas guales se admitirán p ujas á la bej: por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Mayo de 1877.—El Secreta-* rio, Leonardo Mortigües.
Londres.....................)
Liverpool .................. |
Liverpool pag?	en	Lóndres... r
Bristol..................... I
Bristol pag? en	Lóndres... 117 á 171 p.g P.
Glasgow....................
Glasgow pag? eu Lóndres. ..
en Lóndres... j
•1
Havre pag? en París......
Marsella.................
Marsella pag? en Paris....
Burdeos..................
Burdeos pag? en París....
Nantes.................
Nantes pag? en Paris......
Naney ....................
Nancy pag? en Paris.......
Amberes................
‘Si
-1
enN. York.
I
Currency.
Queta invalidada la cèdui ' fòlio 177 de careza de f'milia, despachada en 15 de Mmvm de 1875 á (av r do B. Mmuol Martinez y \ mar,
natura! de Galicia, t; a lo en tu [ais aserrador, de 37 añ >s, vecino de la rai.e de Manrique nú- I<L id. id. mejicano., mero 109, por haber “uir do extravío.
Ilah; na y Mayo 9 de 1877.—El Sub-Inspector, Carlos II. de Aiba.
B rston pa¡
Baltimore.....................
Bal timore pag? eu N York ..'.!..
Filadelfia....................
.Filadelfiapaguen N. York.....
Now Orleans...................
New Orleans pag? eu N. York
Mobilu....... .... .....y.....
M oblia pag? en N York.........
Portland......................
Portland pag? en N. York...... j Corto } p.g D.
Bangor........... . ..........t Largo 1} ft 1| p!g D.
Bangor pag? eu N York......... I
Providencia................... i
Provide"“'« pag? en N. York |
Montreal......,...............
Montreal pag? en N. York'.' "
Brist- 1......................
Bristol pag0 en N. York..’.."..!’.
VV ilmiugton..................
Wilmington dag? en N York!!!
Halifax.......................
Halifax pag? eu N. York.!!!!!!!!
Franck fort...................
Fran doit pag? en N. York.
l'\S t)Pô3 de de 125} premio.
ra . iu. americano..........
de la tar-ft li5J p.g
Real Sociidad Económica de la Habana.
S‘ cretaria gen ral.
Vacantes las plazas de Birector y de dos ayudantes de la Escuela Zapata de esm Real Soúedad Económica, dotada la primera coa mil doscientos pes->s oro anuales ó su equivalente en billetes del B meo Español y habitad m y cada una de las seguudas con seiscientos pesos oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español y habitado’!. Y debiendo proveerse las tres referidas plazas cu propiedad per concurso do méritos, de orden del Excuio. Su Birector de eda Real Sociedad, cumpliendo lo acordado por ella onvoco por el pre ente á ‘oíos I s maestros de
Plata española.
Id. extranjera.........
Descuento mercantil.
Bonos del Tesoro.......
Billetes del Ídem......
10 ft 12 anual.
Habana 29 de Mayo <le 1877.—El Sindico. I. fialver,
C«JAUTA SJ CCíOX.
OFICINAS DEL INTERIOR.
I udre Ayuntanreuto de Güines. Secretaría.
COMISARIA BE GUERRA.
Debiendo pretLr declaración en un expediente administrativo que se instruye el pibario C cilio Rodríguez Fernandez, empleado que íue del Hospital Militar de San Ambrosio ce esta jhza, y encargado do una conducción de ropas y electos con destino al Hospital Militar de Bu-jumo en £0 do Mayo de 1876 é ¡gno¡áncora su paradero, se le cha j cr el presente para que eu el término da nueve «lias com; arezcu en la casa número des da la cabo de Egido aon e' objeto indicado.
Habana 27 de Mayo da 1S< 7.—El Jilo instructor, E ■ i lio MouieJle.
Comandancia Militar de Murena y Capitanía de Puerto de la 11abana.
Fiscalía de causas.
l’o' el j rescrito ai unció se lonvbca á B. Temás Carne oí) o L< ronzo, cuyas generales so ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha c rnptrezcaen esta Fiscalía á mi cargo para notificarle c! auto de sobreseimiento dictado en el expediente de naufragio del pai’o-bot «rieiad.»—Habana Mayo 9 el s 1877.—M i-nuel de Guzmau.—Por su maneado, Ramón Kivera.
Instruceiou primaria, elemental y superior que En los expedienles de apremio seguidos á las vacantes á fin de que presenten en contra 1). Juan Veguer en cobro de los Iorpues-
... -,	1 • ... 1	,	C- —. , I ... 1 I A . — "I fj C b . .	.1 . . ,1 ,, » .. .. n.  *  .... ? _
aspiren « --------------------- *	-------- — .	. ,	,	.	. -	.
esta Secretaría sus solicitudes, diiijidas al met.- f°8	10 y 15 p. § quo adeuda por su ingenio
cionado Exemo. Sr. Birector y acompañadas del título que posean y los demás documentos que justifiquen los méritos y servicies que aleguen; debiendo presentar t¡mbí m certificación de la policía y cura párroco j ara acreditar su buaua conducta, mora! y religiosa,
Y para que llegue á conocimiento de todcs,
«Amistad,» ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente que el dia 4 del entrante mes de Junio á las 12 de su maña a y en las purrias de la Casa de Gobierno se verifique el remate de 325 sai os de azúcar do guarapo del uúm. 10 al 11 de 10 arrobas 2 libras de peso bruto cada uno, tqjados en 13 reales en oro ¡a arroba y 35
se publica cú la Gaceta oficial, <n concepto de cts oro cada envase, 13 bocoyes de azúcar d* que las solicitudes se íecibirán hasta el dia 80 miel de PJ clase con 60 arrobar cada uuo, tasa-de esto mes eu que quedará cerrado ol concurso.1 8 §1 en oro la a “roba y 5 pesos en oro él Habana 8 de Mayo de 1877.—El Secretario . cavas r, 4 boc. yes de azúcar de miel de 28 cla-cencral, Dr. Francisco Morales López.	i8«5 cou G0 arrobas cada uno,talados á 50 centa-
______	| vos en oro la arroba y 5 pesca oro cada envase,
; 40 bocoyes de miel de 3^ clase que han sido tasados á 13 pesos en oro Osda uno, sin envases, los cea'es sr adjudicarán eu favor del que mejor proposición hiciere. Y para su publicación en la Gaceta ofic:al por tres números consicutivos exniel > la j r «ente.
Güines Mayo 23 do 1877.—José Gundia.
Orden de la ¡loza del 29 de Magi o.e 1877.
¡Servicio para el 30.
Teniente Co-
de .Inis' a.
Bou Cayetano González y Fon1:, Teuimtr navio de la Arma la, Comandante de ( fautoría de Marina y Ayudante de Dependencia.
Para que declaren en el interrogatorio que instruyo por la perdida de ia fragata española «Salvadora.» ocurrida en las proximidades del puerto de "Holyhead” (Inglaterra) el dia 8 de Mayo de 1875, se citan por este regundo edicto al piloto que fuó de dicho buque D. Gui-
.jéfe de dia —D. Francisco Vifrals, ronel 2? Jefe del Batallón de Parada.
Varada.—7? Batallón de Voluntará a.
Castillo del Príncipe. 1 BataiIon Depósito delns-
L em de Atares .... Y truccioD.
Idem del núm. 4....)
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeúntes.
I Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Idem de! Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
| Idem de la Batería de la Reina.—Artillería ft pié ! de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de ' Voluntarios.—Escuadrón de Húsares,
Patrullasen Jesús del Monte.—1? Compañía de dicho barrio.	•-
Hospital.—D. José García Rizo, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
E¡ Coronel ¡áargeulo Mayor, Recabo.
del me3 próximo pasado eu el potrero Esperanza, como asimismo resultar cargos en el referido proceso contra B. Antonio de Jesús Beltran y Guzmau; usando de la jurisdicción que en estos cases conceden l?s Ordenanza« á los Oficiales del Ejército, por ia presente llamo, cito y emplazo por este tercer edicto á los referidos individuos, señalándoles lacírcel pública de esta cabecera, donde deberá" comp;ne2er personalmente dentro del término de diez dia3 que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensa3, y de no compadecer cu el referido plazo se segui-á la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario sin más llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad da S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á conocimiento de todcs—San Cristóbal 26 de Abril de 1877.—Mariano Marti.—Por su mandarlo, Pedro Barga.
roa, José Antonio Goire, Pedro González, Silverio Ramos, José San Martin, Mariano Torres y Rogelio González, los que deberán presentarse en esta dependencia en el término de veinte dias ft contar de esta fecha con el objeto indicado.—Habana 11 de Mayo de 1877.—Cayetano González.—Por su mandado, José Acevedo.
Colegio de Ccriedcres v 5Mol¡ rios -.omorciaio 6	déla Habana.
C’A MUÍ Oí®.
Madrid......................|
Barcelona...................
Santander ..................
San' seüasl’ian............. í Nominal.
Cádiz ......... ............I
Sevilla .................... 1
Giras plazas de España......J
Ilustre Ayuntamiento dc-1 Marieb—Secretaría.
Aprobados por el Gobierno General lor I Legos do remates de arbitrios y servicios públicos de este Ayuntamiento, correspondientes al añ > próximo económico, la Corporación acordó señalar el dia 8 de Junio entrante para la subasta que ba de tener lugar en la Cisa Consistorial de este Ayuntamiento á las doce del dia con arreglo á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en esta Secretaría, doude podrán enterarse los que quieran tomar parte como lieitadores á uno ó más arbitrios y servicios objeto de remate.
Mariel Mayo 23 do 1877.—José María de Labra.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Adeudan lo B. Manuel Casanueva, la suma le setenta y ocho j e:or metálico por elirupuesto del 15 p.g un i s'ablecimiento de peletería y z patería eue mantiene en erta villa, be dispuesto en el expediente de aj remio seguido contra el miaño, el remarte en pública subasta de un armatoste con vi Irieras, tasado en seiscientos ocho [ esos j apel, y un mostialor valorado en treinta pesos también eu [ apel, embargados al mismo con ese objeto, seña'ando j ara que aquel tonga lugar el dia 18 de Junio próximo á las doce de la mañana en la Casa Capitular de e-ita vill r.
Guanajay Mayo 18 de 1877.—Hipólito Ar-uaud.
Ayuntamiento de ReeIr. —Secretaría.
Vacante la plaza de Mélico Municipal y f ren»e de este Ayuntamiento por fallecimiento leí que la servía, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporac'on se ba servido disponer se proce la á convocar á i s per: ou-.s que es:ér en aptitud le desempeñar la n ferida plaza, dotada con el haber aura! de setecientas cincuenta peíO", á fin de que los que leseen optar á el'a presi nteu sus solicitudes debidamente documentadas en esta de mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde ia techa del primer anuncio en la Gaceta oficial le la Mam na, debiendo hacer presente á la vez para inteligencia de’ facultativo que acepte la ¡ laza; que b s obligaciones que se -le imponen las encontrará de rr a ificeto en la Gaceta ofi nal le loa dias 8 de Setiembre, 17 de Occubre, 9 y 15 de-Ncviembre del año de 1871.
Regla y Mayo 18 do 1877.—El Secretario, Felipe Pei ez.
Caj itanía del partido do las Manga?.
Don Francisco Piloto, Capitán Juez Pedáneo interino del partido de las Mangas.
A consec rencía de las diligencias promovi-!as por B. Gabriel M «rtini z pidiendo licencia pira ala.gar cuatro varis el frente de eu casa sitúa la en el cuartón Pueblo Huevo, dijaudo liez y siete varas francas á la serventía cou que hace eeq lina jara el trénsLo público, se ba dispuesto se publique por la Gaceta oficia! por quince dias, á fin do que si alguna persona se royese con aquella perjudiialo, reprisente oportunamente el derecho que le asista en el término señalado.—Mangas Víayo 16 de 1877, FraLC;3co M. Piloto.
Modelo de proposición.
D. N. de M....... natural de.....vecino de
....enterado de las convocatorias y pliego de
ccMtdiciones publicado eu [tal períó lico] y que ba de servir para el remata de [el servicio ó propio tal] durante el uño do 1877 a 78, fe constituye su rematador bajo las coudieioues publi. cadas de que está instruido, por la cautidad de [tantos] pesos [el valor del »ño, ó el precio de cada estancia ó alquiler de cada esclavo] acompañando la garantía de la oferta y quedando en prestar la fianza prevista eu las basas para eL contrato. Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid de gallos» que ba de regir en el año económico de 1877 á 78.
He publicó eu la Gaceta de los dia3 17, 18 y 19 del corriente.
Pliego de condiciones pura la subasta del propio Corral del Concejo, que ha de regir en el año económico de 1877 á 78.
Se publicó en la Gaceta de los dias 17 18 y 19 del corriente.
Pliego de condiciones para e! remate del arbitrio «Marca de carruajes» para el año económico do 1877 á 78.
He publicó eu la Gaceta de los días 22 y 23 del corriente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el alimento de los presas de a cárcel de esta villa, para el año económico de 1877 á 78.
He publicó ea la Gaceta los días 22 y 23 del corriente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el alimento de los cimarrones del depósito municipal do esta villa para el año económico de 1877 á 78.
Be publicó eu la Gaceta de los 24 y 25 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del servi-- io público «alumbrado de aceito do carbón de piedrí» y al que deberá sujetarse el contratista, durante el año económico que empezará á contarse desde primero de Julio de 1877 >• terminará el 30 de Junio de 1878. Se publicó en la Gaceta de losdias 26 y 27 del corríente.
Presidencia de la Junta Local de Sanidad de Jaiuco.
Gon arreglo á lo provenido por la Si perio-riJad, se convoca p ira la provisión en propiedad Je la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción á fin de que los Ebirmacéutices que aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad hasta la3 once de la mañana del dia 14 leí mes próximo la rp artuna solicitud, extendi-la en papel del sello 8?, acompañando los títu-'os prc fisiónales ó copia legalizada en debida forma por ante Escribano público con los demás docamentos de méritos y servicios que estime convementee.
Jaru o 16 do Mayo de 1877.—Vito líoba-gliato.
Ilustre Ayuntamiento de Ságui la Grande. Secretaría.
El Sr. Teuiente Gobernador Presidente, se ha servido disponer 36 publique en los periódicos locaic-s y en la Gaceta oficial de ¡a Habana, que está vacante la plaza do Mé lico Municipal forense del partido de Rancho Veloz, á fin de que los Sres. facultativos do cuyos títalos se baya tomado razón, hayan ejercido su profesión por mis de 3 años y deseen optará la expresada plaza, presenten sus solieitu les ántes del Viér-nes 8 de Junio próximo entrai te en que se dará cuenta con todas on cabildo ordinario, para acordar la propuesta en terna á la Hueerioridad. Y de órden de S. S. se remite un ejemplar de
D. Lorenzo Villar García, Teniente graduado Alférez y Fiscal del bata'lon Cazadores de Cartagena número 31.
Habiéndose ausentado del ingenio Santa Isabil de e¿ta jurisdicción, donde se hallaba movilizado de dicha finca en seis de Enero del año próximo pasado el paisano peninsular natural de Oviedo, provincia de idem, B. Manuel Fernandez, á jiiien estoy sumariaudo en averiguación de la muerte dada por dicho paisano al negro do la dotación de aquel ingenio, Fabian criollo, en la ucehe del citado dia seis de Enero, halláwdo-se de centinela.—Usando do las facultades que conceden las Reales Ordenanzas eu estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por | rimer edicfo al expresado paisano, señalándole 1¡* crst número 71 do la cal e Intendente Ramírez, de esta villa, donde deberá presentarse deuDo del término do treinta dias á contar desde la pubiicaiion de este edicto á prestar su declaración y dar sus descargos y de no presentarse en el tiempo prefijado se seguirá la sumaria y se sentenciará con arre . glo á lo que centra él resultare.
Sagua la Grande 16 de Mayo de 1S77.—Lorenzo Villar.
Junta Protectora de Liberto) do Bejucal.
Secretaría.
El 8r. Teniente Gobernad sr Presidente, ba dispuesto en el expediente formado para tratar de la libertad que soliciti el pardo Ramón Delgado, que según reconocimiento facultativo puede tener muy bien sesenta años de edad, perteneciente á los herederos de I). Joaquín González, vecino que fné de Han Autouio de Jas Vega?, y de conformidad con lo acordado por la Junta local, correspondería la libertad con arreglo al arríenlo cuarto de la Ley de 4 de Julio ilel año de 1870, sin p rjuicio de loqueen contrario probasen los que se consideren con algún derecho al mismo.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta oficial da la Habana, libro la presente de órden de S. 8.
Bejucal 2 de Mayo do 1877.—Narciso Ro-selló.
Alcaldía, Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Secretaría de la Junta de Sinidad y Médico de puerto de esta ciudad, y dispuesto per la Superioridad so hagan las convocatorias para proveer eu prop:e lad dicho destina, se bate saber por este medio á los facultativos que deseeu aspirar á su provisión, á fin deque dentro del término de treinta dias coutados desde la inserción del piimer anuncio en la laceta oficial, presenten en esta Secretaría ev , solicitudes documentadas en la forma prescrita en los inciso) 1? y 2? de la regla 15 de ia Circular de la Dirección General de Administración Civil de ia Isla de 30 de Setiembre de 1873.
Baracoa 14 de Abril de 1877.—El Secretario, Baldomero Rubio.
iiuixícx sECCíoar.
AUTOS.
" A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Martin García, se ba dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se punli-que por veinte dias en el Diario «Aurora ael Yumurí» y
.	, .	, t*i /i«™,. •	! Gaceta oficial de la Capital el órenm eu que se han fjra-
etta convocatoria a la impronta de «El Comercio,» ,)uado los créditos por acuerdo de varios acreedores con otra á la de «El Sagua» y otra á la del periódico el fin de que llegue ft conocimiento de los demás que no
oficial de'aIsla para su inserción eu mero? qi e quepan on los veinte diae.
Sagua la (3raudo 18 da Mayo de 1877.—El Secretario Contado', Juan J. dr Garay.
les nú- 1 lo han suscrito, para que nuedun impugnarlo 6 prestarle su conformidad, con apercibí oriento de que una Vez terminadas Jas publicaciones se aprobará mondándose pasar por él ft todos ios interesados, cuyo acuerdo contiene los cinco artículos siguientes.—Convenio.—Primero: quedan desde ahora reconocidos todos los créditos que enumera el estado presentado por los Síndicos sa-
A[ robados por el Ex imo. Sr. G bsrnadcr General los pdsgos de oondiciones pera ls> su basta de los propios, servicios y arbitrics de este J en órdenes de Iluslre Ayuntamiento durante el año económico púbica subast d ■ 77 á 78, donomiuados «Corral de Concejo,» trios «Lid de g 11)?,
«Manméüekn de preses y c; marrones,» «Con- cade Cariucjiq» y de los servid rs de «M mu-iluccioa de carnes,» «Matadero,» «Bepóñto judi- 'tención do ¡ resos, Manutención de C.a arrone3 cial cíe esclavo3,» «Lid da gatlas» y «Marca de y Alúmbralo público,» que se han de verificar
El Sr. Teniente G al ernador Pr ha servido d eponer se publiquen
eos locales y Gacit « de la 1 blim. lúa	ciamiento Civil eu su artículo 5U2 y para mayor
de condiciones aprobado) por la Superioridad j dadse acompaña ft este escrito un estado expresivode
graduación.—Desde el jste acuerdo se proee-
______________________ perteaeeieutés al juicio
Corral del Concejo y Mar- j por el perito que teuiau designado los Síndicos salieu-
d dia cuatro para los remates en ! los misinos en el Orden de su gnu t i ñor un año de los „ru _ j momento en que quede aprobado esti i.a por uu ano re ios a. ü i ueríi ft ia tasación de los bienes pertt
tes ft mimbre de ios acreedores y eu unión del que de-I termine la representación del deudor común y así que j la verifiquen so auunciará el remate por el tiempo y los j medios que la ley señ da para ello.—Cuarto: una vez que se verifique el remate se aplicará el producto de ios 1 bienes al pago de las costas causadas cou excepción de ¡ las que expresamente sean de cargo de terceras persouas I y de ios créditos eu el órden que expresa el adjunto estado.—Quinto: no se admitirá proposición que no cubra
¡afrusjet;» te arrancia a1 público de órden del el 30 de Mayo aclualante la Comisión Muñid S'-. Teniente Gobernador Presidente, con el fin pal á las doce del dia, en la Sala de Sesione?, y de que los que quieran hacer ] reposiciones se regir desde primero de Julio da 1877.
presenten con odas en p’iego cer; ado ante S. S. Lo que de órden de su Stía. se anuncia j ara ----- ,
d dia 22 de Junio pródmo á las 12 de la ma- que las personas á quienes interese contratarlos ‘¡^	Ve-
ñm a en cuya h)ra tendrá lugar el remato.	j re-eoteu en la b 'trataría sus projosicioner por i ga,— Ldo. Juan Vinageras.—Eusebio Estorino.—LcJo.
Los que gusten instruirse de los di más r or- is rito en pliegos cerrados, expresando en el I Manuel de Vera. - Pedro u Gutiérrez.—Domingo lt. mtn. res, pueden ocurrir á esta Oficina, « n dias sobre el arbitrio ó servicio y añ > á que se refi -
y horas hábiles, do ide se lis pondrá do mam- ron las condición rs. S rgua ¡a i raudo Mayo ¡ ilr llMlio (lo Buen tes.—Ledo. José Miguel Angulo y He retiesto los pliegos de cor deiones.	1-77.—El secretario Co.ralor, Juan J. de G a-1 «lia.— Antonio M. Guzmau.—Matanzas Abril 25 delS75,
Gü irs Muyo 23 de 1877.—José Gundia. ray.
i L. Juan A. Betancourt.
A 11
TV