i iiPinimiWM iim nrnaamKM&mmsmmsanizz:
) . oropas para aliviar en lo posible al Tesoro ■
' úblicode uu gravamen siemprs creciente. Fe- '
;P ,uU,8 mas peientoria la necesidad de preca- '_____________________
•T°	’ impedir los fraudes y abusos á que se
«¡«KKiaMFlUBTIMilinilM I mu i*MMBM—gg««gSa—i -mui—I.».	----tmij-n--- i. v¿
‘«aMBccn
FSTADO del Tesoro del día 28 de Mayo de 1877.
________________ .	Bi&M"
ver
interesa-que reglen
obligaciones
,resta la percepción de liabeies de esto género l’r uotable perjuicio del Estado, ya cuando no C<tí lee niñamente reconocido el derecho ó ha e-Bado For caU8as naturales, ó según las condi-c-0tie8 de la concesión, ya cuando los ' 1 dos do observan las prescripciones q BU disfrute.
A tan jurto propósito se han dirijido diferentes disposiciones, y especialmente la cuarta de la Sección 5? de la l.oy de Presupuestos de )fl península de 25 de Julio de 1855 extensiva á Ultramar, pievinitndo que se pasen en revistas ¡e presente para asegurarse de la existencia de ¡(9 individuos en la provincia en que radican bus pago® a0í como do no haber sufrido alteración el eBtado de las personas que fundan en 61 0 derecho. La Real orden de 22 do Agosto del „j^mo año, determinó además las reglas y re-auisitos con que deten llevarse ó efecto estas revistas para llenar eficazmente los tiñes de la ]ey enjo cumplimiento están obligado-! á vigilar |08 Ordenadores generales de Pagos y aCoúta-dorea generales de la Hacienda pública.
El Gobierno observa nue las 1 " del Estado por Cluao¿ pasivas cu las provincias (jefj.tramar adquieren de contía io inayer importancia < n sus presupue.to?; y es de pnsu-m:r, que 'a relajación en la observancia do las precauciones legales para asegurar á la Administración deja legi'im did di los pagos de esta cl ise, haya dejado iu'roduciry contribuí Jo á mantener graves abusos en uu semen) tau im-j orlante. A tía de corregirlo cou toda la eficacia que exige el iuterés públioo, el Sr. Presídeme del Poder Ejecutivo de la República se lia servido disponer que en las revistas ssmes-tralea de Enero y Julio do cada ano so observen y cumplan con exaititui en las provincias eipuñola3 de Ultram ir las reglas contenidas en la citada Peal orden de 22 de Agosto de 1855 exigiéndose ¡í h s perceptores la presentación de los documentos requeridos ¡jara el acto, s- ña-ladamenta los que acrediten la concesión del derecho al haber pasivo que disfruten, cualquiera que sea su procedencia. Para el debido conocimiento do los interesados, se qubiieará anticipadamente en los periódicos oficiales de las respectivas provincias el oportuuo aviso con las observaciones conveni- ntas á semojanz i del ingerto en este Boletín oficial de este Ministerio núm. 21 de 12 «Je Setiembre ú timo, procedente de la Ordenación Central de Pago i de la isla de Cuba de fecha 20 de Junio del corriente año. Loá ir dividuos que no justifiquen su dere h > coa documento expedido por Cuerpo ó Autori dal competente tegua las leyes para su reconocimiento y decía rae on, serán dados de baja en las nóminas do loa do las ctases r> speeiivar, así como los que dejen de cumplir los demás requisitos (xigidos y ara los actos de revista y j ara la p«r«.epcion de babsres meatuahs según las disposiciones de Contabi’ida l.
Los Cjutado;03 ge erahs darárt cuenta á este Ministerio cada seis meses después de pasada la revista de las resoluciones que se huyan alopiado respecto á bajas en nóminas de clases p: sivas, durante dichos periodos con expresión de les individuos que hayan sido objeto de la medida, su clase, eu haber y las causas bien expresada* que han motivado la baja.
l)e orden do1 Sr. Ueñdente del Poder Ejecutivo de la República, lo comunico á Y. E. pa-ia su conocimiento y á fin de que tonga cumplido efecto por tas oficinas Interventoras de II cienda púb ica de esa Provincia, reconvencían lo á V. E. el mayor celo en esto asunto.—Dios guarde á V. E. muchos ¡ ño3.—Madrid 27 de Noviembre de 187-1.—Sr. Gobernador general di Oaba.
Orden del Gob'crno de la República de 10 de Diciembre de 1874.
Per o¡ Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Diciembre último la orden siguiente:
Excmo. Sr.: Habiendo ocurrido dulas á lea individuos de clases pasivas que residiendo o,i la Península í if¿as a ¡yacentes, tienen consignados bus haberos tu las provincias Ultrarnarir as con motivo de 1’ circular de 27 de Noviembro últ -mo que previene documento
al haber pasivo, se hace necesario declarar, que la indicada dispos clon nada nuevo introduce reepccto á lo v gente y practicado hasta el din, teniendo rolo j or objeto recomendar la observancia do las reglas contenidas en ¡a Real Orden de 22 de Agosto de 1855 para las revistas Bemettrales de los individuos que residen en las miañas Is'ai on que radican tus consigraciou« s evitando qco el Tesólo Batn-fagn otros haber » que los reconocidos por Tiibuuid, Jun a ó Autoridad compete i tq conformo con las condiciones de la concesión. Respecto í les que resid«, u en la Península, ¡alas adyacentes ó el extranjero, su manera do piQcederpaia acreditar ixu-teneia en meses ordinarios yen lo? de revista. >e hallan también prevenidas por la orden d* 1 Regento del Reino de 8 de Junio de 1870, pi.bl -cada en la Gaceta del 12 del propio mea cuya disjosicioL se acomodó por R al órden d< 1 15 de Enoro de 1872 á la ley del R gi-tro civil, en cuanto á la admisión «¡e certilta aciones délos «Juicesmuoicij ales en equivalencia delúdelos Cutas járioco» dejando por lo dimás suba s'ente la de 8 do Junio á que expres. meute se rif :ri rm. I’ero para facilitar á los mismos individuos en las revistas semestrales la forma do certificación del derecho que disfrutan cení) previene la circular de 27 de Noviembre último, el i’r«-bideute de! Poder Ejecutivo ele la República se iia eervido disponer que los residentes en la Península ó islas adyacentes y los que piocedii-nd > de ellas se hallaren en e 1 extranjero, adíe i nen la declaración final en las certificaciones de ■ xih tencia y estado respecto ¿i no percibir c tres tanges de carácter público con la indicación del TiiLunal, Junta ó Autor idad que les bar a di curado el derecho pasivo, cantidad .anual en que < tte consista y fecha <io Ja concesión. Los intensados que por su cat- gí ría acrediten la e->:is teDtia per medio de oficios extendida de su puno y letra, harán las misiuas declaraciones en el ingreso del escrito. Las Ocdenácii nts y Contadurías genérale? de Hacienda en las proviui ias de Ultramar, previas las opoitunas compelías con loi asientos de toma de razón ele :os d cuín utos declinatorios do derecho, d rán de ! aj * cú nómina á los individuos que no lo tuviesen reconocido j or Tribunal, Junta ó Autcr dael coinj ótente pera ello, ya seacou carácter definitivo ó piovisional seguir las leyes.—De orden chl Presidí nte del Poder Ejecutivo de la República lo ci ruuuiio á V. E. para su ecnocin i< uto y ¡ Rg (fictos que precedan cu las Ordenad« nes gmeiales de Pagos do las ¡ rcviuctas de U¡ turnar.
Y acordado per S. E. su cudoj 1 miento i n 17 del uetual lo traslado á V. S. j ara su conoci-Munto y (fictos consiguienter.—Dios guarde á V.S. muchos tños—HahaoB 28 de Euirud 1875.— B. Cortés Llanos.—Sr. Ordenador *1« Pago?.
Existencia del día
/Admoti. de Rentas....
U. de Aduanas........
Reintegres por la ¡ütac-,1 cion 3. p............
Oro.
Plata.
Billetes ded Banco.
Pesos. ;Gts.
2 /Operaciones dkIíTksoro.
550733
5010
72
30;
Pesos.
Ots. I Pesos. Ots.
9298:
923
Oí
*-«
tí)
a
Fds. por resto de librmts..
Depósitos varios.........
Idem judiciale?
\Rt m teas por Loterías. \Pt
tagaiés cobrados.
TOTAL...
PAGOS.
Existencia para el dia 29.
5440
2881
570082
21990
13
63
04
31
Idem
de Tesoro.
291178!
136744
37
30
13961: 07
Peros.
500
Ots.
81
68
548092'	16
8221
8221
9560
41671.
500|
3940!
41
32
35
460351 í 24522: 40
Acciones. Cts.
50
Pesos.
511515
500
35 435829;	13!	500
511515
511515
Paüares.
heal i 2: ablbs.
Oro. Billetes.
Pesos.
1271760
Os.
75
B3ST BJBOUOION.
Oro.
Posos.
JtB.
Billetes.
Pesos. Ots.
201982
98
50
1271760
2881
50! i 268879
75
63
12
esos.
199348
Ots.
Bonos.
I
¡Documentos á formalizar.
Títulos de la deuda
Pesos.
27 929000
101982	98
201982
199348
27 929000
981199848
27 ¡929000
Cts.
Pesos.
1697836
290
44561
Ots. I Pesos.
1742688
37
58400
36
80
1742688
53 58400
Ots.
TOTAL.
Pesos. C8-
5726059
142974 44561
13961
39
80
07
15006
4467
500
3940
2881
5954351
49394
53 58400'
5904957
54
32
63
75
71
04
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA-
			Total.	
( Metálico		556313	51		
En efectivo <				
Billetes					436329	13	992642	64
Kn pagarés		1670710	37		
En otras clases do papel		3241604	03	4912314	40
Existencia total				5904957	04
Habana 29 de Mayo de 1877.—El Tesorero General, Luisde Sogredo-
Administración local de Aduanas.
El lúnes ouee «le! actual á las doce do su man na se rematará 1 en el almacén de avena* trece tercerolas y quince boc «yes manteca de cerdo, y cien cajas quesos «que han tido embargadas á I03 Sres. J. Sargatal y Oorup , valoradas en dos mil setecientos cinc«) pesos 26 o^ntavoc oro, en el ex¡ oliente que se instruye en esta Administración por respomabilidades pendientes.
El tipo para abrir el remate es la fataciou y no se admitirá postura que no cubra ese tipo. Para tener derecho á licitar es necesario eoLSte tener prèviamente, en la caja de recaudación «Je la Aduana el cinco por ciento de la tasaciou, y los licitadores presentarán los recibos provisionales que e! cajero les expida al oficial encargado del remate, que tomará nota pura su cumplimiento.
Eu el mi uno àia do adjudicarse el remate á la ptrjona que baga mejor « tarta, se liará el pago definitivo y se retirarán de los almacenes los efectos remata los; advirtiet d) que si no se verificas j asíj el depósito prèvio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán di nuevo los cf-ctos, cuando s5 acuerdo, sin preferencia ci derecho al ¿uno del rematante.
1 Jabona 6 de Junio de 1877.—Mariani V. Malo.
trascurrido dicho plazo no concurriese, se procederá ¡á otorgar la carta de libertad de la mencionada Rosalía por el Sr. Juez de primera instancia do la Catedral con intervención del que suscribe, y á remitir la cantidad depositada á las Arcas del Tesoro en conformidad á lo resuelto por S. E.
Habana, Junio 2 de 1877.—Joaquin id b'-c.
tTAlll* S3 CCiO.V.
OFICINAS L*Ei. ÍNTEK IOH. Tenencia de Gobierno de Sontiago de las
Vegas.
Crdoii de la plaza dei 7 do Junio a.e 1877. Servicio para e] 8.
Cuartel de Madera.—Compañía <!e de la Punta.—Batallón de I11-
Ordenocion de Marina del Apostadero de la Habana.
l;i. trluc’on de tas 180006 pes s oro coi s'gna-dos á Marina eu la primera «q ¡in.e «a di J -nio.
lVeos Cts.
A! J«.ta de íl t‘3 y traspt.rte.. p ru
remitir á (Jienfuegi s............. 306 34
Al mifUi • para id. A (Juba........ .. 339*9
Al id. para heme i« s................. 6078
Al mii-n o p 1a id. á Gibara......... 11892
60
28
5tí
92
49
33
a i;,reeentacion en icrista did . .	.	-	. ,	, M ..	noifl
, 1 .	Al ■m'amo q-ara ni. á Nuevitue..... 11219
orifinal y lustiücauto del aere.no .	_ 1	,	,, .
. e .j j	...	Al mismo para pago de fletes y j'a-
Fajec..............................   7000
A1 mismo para satisfacer letra girada por la fragata Gerona............. 10136
Al múm > para id. Góuoul Nassau.. 1300	...
A D. Mauuel Amor para aniieip.-
ciones.............................     7000	...
Maestral za del Arsenal.............. 3C000	...
A los Sres. M. L-^p 'z y compañía
j»or carbones......................  4000	...
A D. Franc seo Dorta asentista do
¡anq.efué........................... 4043	60
A D. Antonio Diutaasentistidegí--
11« ta.............................. 2956
Al asentista do ferreteiia........	9328
Al contratista de tejidos............  3000
40
82
Jo víveres <’e
la Es-
Ai proveedor
cuadra.......................... 4000
A loa Sres. Z iluita y Sobrino ¡,or
carbón.......................... 1000
A D. Andrés Alonso vendedor de
(•fictos....................?... 1C00
A D. Francisco Muiiades por id. id. 1000
180000
Habana 5 de Junio du 1877.—José I.oño.
18 á 181 P. 60 drv.
Alcaldía Corregimiento de la IKabana.
D. Bi nifacio Gutiérrez ha solicitado permiso de esta Alcaldía Conegimiento para establecer una agencia de mu taitas en la ea le de Acos-ta número 57.
Lo que de órden del Iln o. Sr. Alcalde Co -régidor, se anuncia por medio de ta Gaceta ifi ciul á fin de que tas per nonas que te eioin perjudicadas puetan presentar bus reclamaciones en 1a Secretaría di esto Corregimiento en ei pieii-so lé mino de echo dias, á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Junio 2 de 1877.—El Secretario, Ramón de Ltu^va ría.
TEIíCllIlA SECOIÜN.
Sindicatura 8‘ldcl Excmo. Ayuntamiento.
Ignorándose la actual residencia de D. Francisco G. Banza vecino de esta ciudad callo do la Cuna número 6, se le cita por esto medio para que en el término de ocho dias que empeza rán á contarse desde el último anuncio de esta citación por la Gaceta oficial, comparezca en la sindicatura 3. (le esta ciudad á cargo del que-suscribe, situada en 1a calle de la Amistad número 70, á enterarse con el carácter de curador de lo* menores hijos de D. Ramón Diaz, de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General ace'cade 1a reclamación de libertad solicitada por 1a negra Rosalía Mauri de 1a propiedad de ios indicados menores; en el concepto de que si
Jefe «te día.—Excmo. Sr. t). Ramou Herrera, Co ronel 1er. Jefe del Batallón de Parada.
Paraila.— 5? Batallo» de Voluntario.
ídS'!T. i T"0,° n'p0,',°’
Idem del nOni. «....J
Campamento del Príncipe.—Depósito de transen 11 tes.
Guardia dol f!nnri.fd íl« TVT«íl«rn —f!nmnnfíín <1 Cliapelgorrís.
idt-m del Castillo geuieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitillería ¡1 pié «le Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería do Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía de dlob«> barrio.
Hosqntal.—T). Enrique Perez Ibarro, Cnpltan «lol Batallón de Bailen.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Colegio de Corredores v íffot: ríos -.oraerctaie déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona.
Santander Bilbao.... ..
San Sebastian........ ..... Nominal.
Cádiz .......
Sevilla ...................
Otras plazas «ie España....J
Londres....................
Liverpool ................
Liverpool pag? en L«*adres
Bi ¡atol... ..............
Bristol pag? en Léndres...
Glasgow...................
Glasgow pag? en Lóndres. .
Greenock..................
Greeuock pag? en Léndres... j
Ilamburgo...................
Paris.................. ....]
Havre.................
Havre pag? en París....
Marsella...............
Mal sella* pag? en	Paris.... |
Burdeos.................... |
Burdeos pag? eu París......j 5 á 5J P G0 div.
Ñau tes.................
Nautes pag? en Paris.....
Nancy ...................
Nanoy pag? on Paris......
Amberes..................
Amberes pag? en Paris....
New York.................
Boston......................
Boston pag? enN. York.......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York....
KiladelUa...................
Filadelllapagí’en N. York...
Now Orleans.................
New Orleans pag? eu N. York
Mobila......................
Mobila pag? en N York.......
Portlaml.................... I Currencv.
Portland pag? en N. Yoik....! Par á f P. 60 d[V,
Bangor...................... 11 á 1} P. 3 «Ijv.
Bangor pag? en N Y«ork......|	Oro.
Proviileucia................ I Gf á 01 P. G:i d|v.
Províden«*"«* qiag? eu N. York j 7 & 7f P. 3 d[v.
Montreal....................
Montreal q>ag? en N. York...
Bristol.....................
Bristol pag" eu N. York.....
VViimiugton.................
VVilmiugton dag? en NYork..
Hailfax.....................
Hall fax |>ag? ea N. York...
Franckfort..................
Francfort pag? en N. York...
Oro del cuño español... ...
Id . id. americano....	...
fd. id. id. mejicano.......
plata española.............
Id. extranjera.............
Descuento mercantil........ 10 á 12 anual,
Bouos del Tesoro..........
Billetes del ídem..........
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rellieux, bajo á regular Id Id. id id bueno á superior 17 á 18 rs.
Id. id. Id. id. llórete....
Cogucho inferior á regular,
núm. 8 ft ü [T. H. |..
Id. bueno á superior n? 10 á
11 Id.................
Quebrado interior á regular 11 12 Ú 14 id
D. José Monteagmlo ha ocurrido á esta. Tenencia de Gobierno solicitando autorización para matricular una marca «le cigarros titulada «El Sueño de Label,» que desea establecer en esta ciudad calle de Compostela. Y habiendo dispuesto ee anuncie al qjúblico por el término do ocho dias que empezarán á contarse desde esta fecha, para que los que se consideren perjudicados, se presentan á deducir el derecho que les asista. Y para su publicación en la Gaceta Oficial expido el presente.— Santiago Mayo 7 de 1877.—Vicente Sala.
Capitanía del partido de San Antonio del Rio Blanco del Norte.
D. Andrés Guerrero, Capitán Pedáneo del expresado por órden del Sr. Teniente Gobernador, dice que D. Pedro Fernandez de Castro, propietario de este qwtido, lia ocurrido por medio de instancia ante el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en solicitud de cerrar un camino serventía que atraviesa el ingenio de su propiedad nombrado Ntru. Sra. del Cármen, ubicado en el cuartón Aguada de este Partido cuyo camino serventía se encuentra situado entre el camino Real de Jarueo y el del partido de Caraballo y estando dispuesta la formación del expediente correspondiente y publicación por cedulones y Gaceta oficial de la expresada solicitud por término de quince días lo verifico cumpliendo lo mandado. San Antonio y Junio 1? de 1877. —El Capitán, Andrés Guerrero.
Tenencia de Gobierno de Remedios.
Con fecha treinta de Abril iiltimo se le im-1 puao á D, Teodoro Bonachea, D Cárlos de igual apellido, D. Joaquin González, D. Joaquín Morales, D. Zacarías Faleon y D. Joaquin del Portal, la multa de 150 pesos y 50 á cada uno respectivamente, por haber sido sorprendidos, jugando al prohibido del monte en el caserío de las Vueltas partido de Taguayabon y las que se hicieron efectivas en el papel correspondiente, á excepción de la de 150 pesos á D. Teodoro Bonachea y la de 50 á I). Cárlos de su apellido, que no han podido satisfacerla por carecer de medios para ello, por lo que, han pasado á la Cárcel pública de esta ciudad, donde en la actualidad se encuentran sufriendo, el primero dos meses de prisión y el segundo un mes, conforme lo prevenido en la regla 6? de la superior circular de 22 de Marzo del año próximo | asado. En el acto de la aprehensión por el Capitán pedáneo de Taguayabon no so ocupó cantidad alguna sobre el tapete de la mesa y solo sí los naipe-con que jugaban.
Lo que se publica qaor medio d? la Gaceta oficial del Gobierno, para general conocimiento y en cumplimiento do lo qvrevenido.
Remedios 30 de Mayo de 1877.—El Teniente Gobernador, Dámaso Berenguer.
127 á 127J P.
«fcUIBHCA ttE€<DIOX.
ALTOS.
ilizaclon desile 13 á
•— 12} á 13 rs. arb.
til. bueno ü? 15 á 10 id..	14 a Uq rs. arb.
Id. florete n? 19 á 20 id.... Nominal.
Precios encalmado?.
MERCADO EXTRANJERO.
Núm 12. Muy escasas operaciones.
GEN TÚ I FUGAS DE GUARA PO.
Bocoyes.
Sacos.
Cajas.
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes.
Sacos,	¡r 10 á 11 rs. arb.
Cajas.
AZULAR MASCABADO.
Inferiora regular.. 11 a 11} rs. aib.
Bueno a superior...
Consumo............
CONCENTRADO.
8 A 8} r?. arb.
Habana 7 «le Junio .10 1371.—El Síndico, J. Pe-« al ver.
} Pegan paraliza« a 14 rs.
Al
}■
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí consecuente al Incidente al concurso de D. Juan Antonio Mendoza formado nara tratar de la venta de bienes, ha dispuestr se uoiiíiciue por este medio a 1). Gerónimo Tellechea el auto siguiente. —«Habana 17 de Novienbrede 1876.—A lo principal, dése el traslado al rematador con término de seis días, y al otrosí llágase el requerimiento que se solicita.—Ve-larde.—Manuel Bárrelo.»-Y cuyo traslado se le confiere del incidente promovido por los síndicos eu solicitud de «jue se condene al rcniatuilor Teüeohea al pago de los plazos en monedas do oro; haciéndosele saber ademas que debe personarse en «lie.ios autos A contestar el traslado por medio de abogado y do procurador instruido y expensado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presento. Habana Junio 5 de 1877.—Mauuel Barreto.
A 10
El Sr. D. José G. Ledon, Juez de primera msta-icíu de este partido judicial en las diligencias de ejecutoria recaída en la causa criminal seguida contra D. Pedro García y O, Ramón Martínez, por muerte del asiático Cosme, del ingenio «Mercedes,# ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se publique el auto superior que á la letra dice.—D. Antanio Varía del Rio, Rsct i baño do Cámara de la Excma. Audiencia y de mi sala de guerra y marina.—«Certifico que la sala primera «le justicia seiia servido dictar la sentencia nlinero seiscientas sesenta y seis.—En la ciudad de la Habana á G do Noviembre de 18GC, eu la causa que ante uoj pende entre partes, de la una el Ministerio Fiscal y «le la otra D. Pedro Ga.icía y D. Ramón Martínez, representados por los Procuradores D. Julián Torrente y D. Eduardo Perez Fuelle?, por lesioues, la cual se ha elevado A esta superioridad en cousulta de la sentencia «lic-taila por el Alcalde Mayor del partido judicial do Colon el 28 de Junio del eorrienie año por el que condena al D. Pedro García, A la multa de cien escudos ó la prisión subsidiaria por falta de pago A razón de uu día por cada dos escudos quinientas milésimas y al pago de la mitad do costas, absolviendo de Ja instancia ai mencionado I).
Ramón Martínez, con decía'atona de la otra mitad do costas de oficio—Vistos: siendo ponen te el Sr. Magistrado 1). Gabriel Estrella, por sus mismos fundamentos.— Fallamos: que debemos confirmar y confirmamos cou las costas de esta segunda Instancia eu igual forma que la. de la primera sentencia consultada de 28 de Junio último; y por esta nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firma «nos.—Ramón Navarro.—Gabriel Estrella. — Fernando Fernandez do Rodas.—Dada y publicada fué la anterior sentencia y leída integramente por el Sr. Magistrado ponente D. Gabriel Estrella, de que certifico.—Habana Noviembre 9 de 18G9.—Antonio María del Rio,—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente dé órden dq¡¡S. S.—Colon Mayo 30 de 1877.—Mauuel V. Lavarría.	A O 9
EDICTOS.
Per el presente se hsce saber al negro Sixto, cuyo apellido se ignora, quo eu la causa formada contia él y el pardo Domingo Martínez (á) Chivo, por amenazas cou un cuchillo ID. Juan de Dios Alfonso, boyero del ingenio «D. Roberto,» lia sido copdenado el dicho Sixto, en juicio verbal de 29 do Mayo último, en su rebeldía y sin perjuicio de oirlo si so presentare ó fuere habido, A diez de «lias de prisión y A una multa de diez pesos, en el papel conespondtente, y las costas A cargo de Ambos procesados; disponiéndose la notllic «clon del repetido Sixto, poredictos y por me.lio de ia Gaceta oficial.—Y para su publicación en ties números de dicha Gaceta oficial se libra el presente.— Guaugjay Junio 2 de 1877. Por su mandado, Miguel Valdó?, Secretario.
E O 10
Don Luis López Hidalgo, Juez de paz accidental de primera instancia por ausencia.de!propietario.
Por esta mi tercera carta do edicto, cito llamo y emplazo A D. Luis Suarez, vecino de Jagüey Grande, para que en el término de nueve «lias se presente en la cArcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que si? le sigue por herida A D. J uau Francisco García cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones hasta sentencia.—Colon Mayo 22 de 1877.—L. Luis López Hidalgo.—Por su mandado. Manuel V. Lavarría.	E o 10
Don José Gutiérrez Mensnque, Juez de primera instancia de esta.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Ruiz de la Barrera, natural de Toledo, casado, de treinta y dos año?, del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta, A descargarse de la culpa que lo resalta en la causa que se le sigue por hurto: cierto y seguro que si así lo hiciere se Je oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se-le declara rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley y hábiles los estrados de) juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—8 gua la Grande Mayo 29 de 1877.— José Gutiérrez.— Por su mandado, Antonio Palma.
K O 7
Don Cárlos Q,. do la Torro, Juez de primera instancia
de esta villa y su parí ido judicial.
Por el presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A 1). Pedro Suarez, hijo «le D. Francisco y vecino do Cayajabos, rara que «teutro de nueve «lias contados desde esta fecha, se presento en la cArcel pública de e.sta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por lesiones graves A 1>. Antonio Diaz Miranda; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contraria se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dicho trámite y los demás que ocurran con los estrados *lel Tribunal.—Que así Jo lie dispuesto eu ia referida causa.—Guanajay Junio 2 de 1877.—Cárlos Q. delaTor-re.—De órdeu de 8. S.—Manuel de .1. Arocha.
E O 10
Por este juí primer edicto, cito, llamo y emplazo & los que se crean con derecho ú heredar A los asiáticos David, Antoiin y Lino, vecinos que fueron do Buhia-Honda y quo fallecieron eu 31 de Mayo del año pasado de 76, en aquel partido, para que den ti o de treinta «fias compadezcan en este júzga lo A deducirlo cou ios documentos que así lo acreditan.—Dado en la villa dsGui. uajay A 24 de Mayo «lo 1877.—Cárlos Q. «le la Torre.—■ Por mandado de8. 8.—Antonio Perez.	E O 9
Don Recaredo Conejo ,v Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Facundo Manes, natural de San Antonio de Los Baños, soltero, de treinta y cuatro años de edad, oficio tornero, vecino que fué de la calle de Rubal-caba número diez, el cual es conocido por Luango, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel Nacional de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de diez sacos «le maiz A D. Domingo Freire; cierto y seguro de que si así io hiciere so ie oieA y admiuis-trarA justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ¡leí juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Junio 5 de 1877.—R. Conejo.—Por su mandado, Frun isoo Oz ‘güera. Y para su publicación eu tres número? de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	E O 9
Don José Gamarra, Juez de primera instancia de esta
villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta do edicto y r.regon, cito, llamo y emplazo A 1), Salvador Heredia y Fajardo, vecino que fué de Casa-Blanda en la calle del Cármen número veinte y dos y medio, para que dentro del término de 9 dias, contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta villa, A descargarse «ie la culpa q te le resulta en la cama que se lq sigue en por lesioues A Di María Rivero, cierot y seguro «lo quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le deolararA rebeldey contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estra los «leí juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guau abaco* 4 de Junio do 1877—Gamarra.—Por mandado «le 8. 8. José Sosa y Cantillo.	K O 10
Poreste mi i? y último edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Ramos (A) Tripitu y á I). Miguel Valdés ó Domínguez, cuyas generales se ignoran, para «pie dentro de nueve dias se presenten presos en la cárcel «lo esta vil ia, A descargarse de la culpa qu: los resulta eu la causa «jue se les sigue por robo y lesiones al moreno José González; ciertos y seguros «le que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicy de lo contrario se los declarará rebeldes yjon i turnares 6 incursos en las penas Je laley.—Y para su publicación libro la presente.—Uuaua-baeoa Junio 4 de 1877.—José Gamarra.—Por mandado do S. 8.Luis J. Marín.—Y para su publicación libróla presente.—Guanabacoa 4 de Junio 23 «le 1877.—Luis J. Marín.	E O 9
Por este mi primer edicto, cito, liamo y emplazo A lo? que se crean cou derecho A la herencia «ie D. Juan Quintana del Villar, natural de las Palmas, en Islas Canarias, casado y de eda 1 avanzada, que lalieció eu 13