		

«èfiaass»
Dm «ill i*


PEU IODICO OFICIA IL DEI, CO It IF MIAO.
Kùm. 149.
Sábado 23 do Junio do 1877.-Santa Agripina virgen y San Juan presbítero —Circular en Guadalupe.
OFICIAL.___________
PRIMERA SECCION. OFICINAS SUPERIORES GENERALES. tiOBlERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
«3*T
Sección de Fomento.
Negociado de Instrutcicn Pública.
Con el fifi de eviiar los repetidos abusos que se vienen cometiendo en la venta del ópio,
* ate Gold* rno Gen i ral en Decreto de 9 del corriente ha dispuesto la inserción en el periódico oiieia1 de Ja Real óiden de 20 de Julio de 1860 sobre la venta de dicho artículo conminando con las penas que merca la ley á los contraventores do dicha superior disposición.
Lo que se publica pata general conocimiento.
Habana Junio 14 de 1877.
R. liuiz Martínez.
-Aleal lía Corregimiento *le la Habana.— Subleiegacion de Farmacia del distrito de la ¡ Habana y Departamento Occidental.—limo. Sr: — Los graves inconvenientes que ofrecía el abu-" so de vender ópío en esta ciudad movió á ista Dependenci i á proponer al Gobierno Superior algunas medidas para r.p innrta i ilicito eomer-cio, y esté Gobierno por Decreto de JO de Julio de 1863 dictó las r. soluciones q,ue en copia certificada tengo la honra de acompañar á V. S. T. en cumplimiento del Superior Decreto recaí.lo al oficio del Sr. Teniente Gobernador de Cieufuc-gos trasladado por el limo. Sr. Secretario del Gobmrto Gen* ral.—Seneil lo es, limo. Sr., que tan a/ertadus d oposiciones baja a caído en de-sueo, pues en esta ciudad, se notan los mismos hechos que lamenta el Sr. Teniente Gobernador de Cienfuegos, y sería muy * portuno que so sirviese V. S. L suplicar a'1 Exoaro. SGobernador General la reproducción de lo dispuesto con enjergo especialísimo de p/eveuir al Sr. Administrador de Aduanas que dispusiese se cont rate dando ol parte al Sub lelegado de farmacia de todas la* partidas de opio qu i se importan, con designación de la persona que lo recibo, como previene el t rlículo 6? de la disposición aludida, y cuja dispe sicion está en desuso hace i Jgunos años.—Dios guarde á V. S. I. muchos años. Habana Mayo 2 de 1877.—Dr. Cayetano Aguilera.—limo. Sr. Alcalde Corregidor de la Habaua.—.Gobi ruó Capitanía Gene a1 Su-peritendencia delegada de Hacienda de la Si *ro-pre Fiel Isla de Cuba.—S cie'aría de Gobierno. —En vista de los graves iuconvenieLt s que trae consigo la venta ilícita del opio, y á fin de poner coto al abuso quo se ha introducido en el expendio de aquella droga, el Exorno. Sr. Gobernador Suptrior Civil, ct nformáud se con lo propuesto por laExcm». Iusp cclon de Estudios, ha resuelto con esta fecha lo siguiente:—l1? Jas farrnacéuiiios y droguistas, no expenderán por mij'or opio en bruto ni purificado tito á ha Profesores de la Facu tad como oficinas púb i~ cat competentement j nutoi izadas; así como tam-1 o*"o exj enieráná los particulares en pequeñas cantidades sino medíame tótmnla facultativa, y eso oí dosis te-apeutiee.—.2? Se | roliibe igua -inente el repuesto de opio en los b diquines > e las fincas de campo en los que uo ,obst nf.e, p -dráu cons rvarse las preparaciones op adi s prescritas en Jas f’armaicp ai ó. formularios, eutre ellas el extracto acuoso en cantidad que no pase de med a onza.—3? En todas las droguerías de la Isla, se abrirá un libro registro visado en su primera y última página, por el subdelegado de farmacia lespeosiv , tn el que te anó;aiá por orden de fechas h.s cantidades de ó| io que se expendan con expreiion del nombre del Profesor á i,ue se hubiesen vendida; siendo obligu-ciou de este suscril ir la partida para acreditar la confuím dad—í'i Los farmacéuticos del interior de la la a que no les sea posible ti mar el registro de que trata el artículo aulor.or oumpli-ráu con hacer el pedido por m*dio de una ci rta-lac.ura tiimuda que conservará el expendo tor unida al lit ro como comprobante.—69 (Juau-do la Autor dad sospeche que de una droguería ó faimacia hi silido opio en otra forma que la determiuada en los artículos anterior e, p* di’á Cjmprobar su distribuciou comparándola con los ingreios de él en la oficina.—1>9 L- s Vistas de na Aduanas mafiumas, participaráu á loi Subdelegados de Farmacia respectivos las cautidades de opio que registren con dedgna-ti ndiln mbie dil Profesor á quien 'engan consignadas, pasando nota de ellas á 1 >a respectóos Subdelegados; cu la míeligencia de que dec* aalo como es á el opio articulo de ilícito con.e ció, cuando un comerciante no dioguista reciba alguna fac lira de este a rtículo deberá dejai lj cu d póúto en los almacenes déla Ad ía-uit) hasta que se acuda para extraerlo á lt>s cuicas perioaas que pueJeu aJquitirlo, s.endo también obbgacion de los eucirgados de dichoi almaceno i, pasar nota al Subdelegado de las cuntí lud.s vendidas y extraídas con el nombre del farmacéutico ó d oguis a que las ad juiera. —79 L >s Subdelegados llevarán asimismo un asiento de estot partes, con el objeto de hacer cuando lo juzguen necesario, U comprobación de que habla el artículo 5. ° .—8. ® Siendo del derecho exclu-ivo de 1 >s larmacé*it eos, cóñ ofi-cina públici li prep i ración y venta de 1 s sui-tancias medicinales engeueral, se prohíbo á toda c ase de p iroona que i o lo sea la venta de es-t( s producios, recomeudi udo ñiuy especial mente á los Subdtl ‘gados de Farmacia, donde los h Li Te, ya los fuere 1 joules en todos los puntos, la mayor vigilancia en est i punt > y en [ articular cu el tr.úl cj de opio por los aeiuic s y I s veudederes aiuhuiaut s, origen iumediato ue la mayor p rte de los suíjiJíos tuu frecuentes eu-1ro los utd.vi luos de es a r .za.—9?„L ia mira -t r s de cualquiera de las auteri ires diáponcio-nes sufrirán la multa de cien pesos por prim ra vez, ciento cincuei ta j or la segunda v doscientos por a tercera ó en su defecto los dias de ] risic n qtie la Aut ridad crea convet ientes tin perjuicio de la pena á que so hagan acreedores si por su falta resultase la perpetración de al
gun crimen.—Lo que de orden de S. fí. se inst r-ta en la Gacela oficial de esto Gobierno para general conocimiento. Habana Julio 20 de 1863. —El Secretario, José Valle y Puig.—Es c< pi.< fii'l de la orden original que existe en ol archivo de asta dependencia. H ibana Mayo 2 de 1877. —Dr. Cayetano Aguilera.—Es c >pia conforme á su original de que certifico.—Habana Maio 3 de 1877.—El Secretario, Ramón de E ¡havutría.
El Presidente de la Comisión de Ultramar do la Exp( ación de Filadeltiq, con fecha 17 del ñus próximo, pasado manifiesta al Excmo. Sr. Gobernador Ueneral lo siguiente:
«Excrno. Sr.—La Cfunision de Ultramar en los Est'dos Unid* s, en sesión do esta fecha ha aprob ido por unanimidad y acordado se eleve á conocimiento de V. E., la siguiente mocion.— La Exposic'on permanente que una empresa particular ha inaugurado en Filadellia, destilando á dich > objeto el edificio que sirvió de Palacio de Iudus'ria en la Ex[ o icion internad* -nal celebrada el año próximo pa-ado, tiene por objeto según el Reglamento que la Presidencia de esta Comisión ha recibido, la exposición de muestras de los productos de la tierra y de la industria universales, organizados por clasos y diviiidos por naciones.—Dich) R »lamento, que e-tá calcado, así como las disposiciones auxiliares (pie le acompañan, en las análogas que sirvieron do norma á la Comisión Americana en la dirección, administración y vigilan cia del Certamen pasado, dispone pueda hacerse en el local deExp* sicion la venta de objetos con arreglo á determinadas prescripciones, dando de oste modo un doble carácter á s i empresa, quo aumenta su v«lor j ara aquellos de loa paisep, que como el nuestio, dispone do multitud de artículos de comercio j oco conocidos aquí y cuya introducción á la par que creará nuevos orígt -n >s de riqueza en España, coutribuirii á (stre-* liar los lazos de unión ei tre dos naciones que no se conocen mutuamente, aun, lo ba*t rite.— Tomando en consideración la deferencia conque los Directores de la empresa atendieron las exci-tacionís de esta presidencia para que señalara un local en el Palacio de la Exposición permanente, para géneros y productos españoles, la pronta decisión conque acordaron designar dos espacio suficientes y convenientes, situados con frente ambos [uno para Industria y para Aarri-cultua el otio) a la gran vía central en el Main Cuildingy colocando por último como Jefe del Departim* uto español al Sr. Parody, fuuciona-iio que fu ó de la Comisaría Régia, hacen esperar los mejores resultados para nuestro Comercio del mencionado propósito. V <á fiu de que las
deferencias y Unenos deseos *1« los iniciadores del p* nsamiento u > sean per lidos para une tros industriales, osla.Prefideneia cíe i ser d*»1 er do la Jnnta poner en conocimiento del Gobierno de S. M. y de los Gobernadores Generales de las provincias de Ultramar, la existencia en ed Palacio de la Exposición permanente de Fila deliiii, de dos recintos do-tinados á los expositores tspañohs, acompañando ejen• 11 .»es del Resda mentó y rogando tanto »1 Gobierno do S. M. cuino á os i lecitados Gobernadoresüc-ne-a'es se sirvan cxc tur el celo d • I* s í quienes pueda convenir p: ra •iiisraniidm á Eila.ieltíael producto de su tritlnij > con las instrucciones necesaria«.»
L i que se pulí i a en la G ceia para general c noi-imiento y en partí* ular <!e las p. reúnas á quienes puei'a in emstr »1 acudir con sus proluetis, en la inteligencia que deln rín remitirlos por su cuenta y con las instrucciones necesarias.
Habana 12 de Junio de 1877.
li. liuiz Martínez.
de qjie los interesa los se presenten en la Sección de Fomento de esta Secretaría General á reeo-jer sus respectivos titulas, prévio reintegro del papel correepoii líente.
Habana 14 de Junio de 1877.
Ji. liuiz Martínez.
Agricultura, industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excrno. Sr. Gobernador General por don J. M. lirooks, en solicitud de cédula de privilegio de invención por 10 tiñes, respecto de un filtro paia la elabora* ion-de azúcar superior, S. E. do conformó al con lo opinado por la Sociedad Económica, se lia servido expedir con esta fecha la oportuna cédula del privilegio por el tiempo y concepto solicitado; pero entendiéndose *(úe la concesión no perjudica á tercero si otro prueba q.te se adquirió con datos falsos.
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 do Junio de 1877.
11. Huiz Martínez.
C*m Real orden de 17 del mes próximo pasado se han remitido al Excrno. Sr. Gobernador General los lítelos do Comdores de Comercio expedidos á favor de don Eduardo de Miranda y Cotilla, don Gibriel Bounety Molinos, don Joaquín Villalon y Euenie* y don Mariano Vaillant y Giron ¡ara la plaza de Santiago de Cuba; de don Rarnou Font y Cuesta y (ion Manuel Gii Caminero para la le Matanzas, y de don Evaristo Fiç-ueras y Ion Manuel Rodríguez AKarez para la de Cárdenas.
Y a-orlado por S. E. el cumplimiento de la citada Real orden en 8 del actual, se publica eu la Gaceta para general conocimiento, y a fin
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exerno. Sr. Gobernad >r General con fecha 23 de Mayo último la Real órden s'guiente:
«Excmn. Sr.—Enterado tí. M. elRey [q. 1>. g.] de la instancia promovida por el apoderado de D. Mariano Alberich y González solicitando Real confirmación del titulo de Procurador público de Cienfuegos que auquirió por renuncia de D. Pedro Valdós Alvarez á qiieu pertenecía el oficio como vendible y renuuciable, consi le-raudo hallarse cumplidas las prescripciones legales en el testimonio del expediento que acom-pañ i, ha tenido á bien acceder á la Real eouíir-macion sol citada, y disponer que por la Cancillería de Indias de este Ministerio se le expida la oportuna Real cédula, prèvio pago (le los derechos correspondientes.»
Y	diepuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 17 del que lije, se publica en la G iceta oficial para genera! conocimiento.
Habana Junio 19 de 1877.
11. liuiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gòbi ruádor General c* n fecha 18 de Mayo último laR al órden siguiente:
«Excrno. Sr.—S. M. el R y ( L> g.) se ha servido expedir, por órlon de esta f- cha, el Do creto siguiente;—A propuesta del Ministro de UiPamnr, ve igo en nombrar á don Eduardo Ciera, Jefe del Negociado del Notariado de esto Ministerio, Vocal de ja Comisión creada pi r Real Decreto de 14 de Julio de 1876, para redactar la legislación hipotecaria que se ha de aplicará Puerto Rico.»
Y	dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinsert i Ro»l órden en 17 del que rijo, 8 ‘ publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana J unió 19 de 1877.
11. Raíz Martínez.
India and Panamá» s limitando se apruebe h, colocacion por la misma de un segundo cali ■ telegráfico entre las estaciones de Santiago d * Cuba y Jamaica; y consideran lo que (a ór< cu suprema de 12de Abril da 1874 reconoce ;i ! uha compañía la facultad de multiplicar sus cables siempre que sus amarres tengan lugar cu los mismos puntos que los cables y-x estableció*' a así como las ventajas que ha de reportar para !a mejor y mas rápida marcha del servicio enfre es * Isla y ia de Puerto-R co: S. M. el [Rey q. D. j ha tenido á bmn aprobar la colocación de un segundo cable telegráfico en re las c8Em.io.tjo-.. de Cuba y Jamaica solicitada por la compañía t* -legráíica «West Itidia ana Panamá» «lebitndo su jetarse esta concesión al pliego de condiciones y demás disposiciones aplicadas al que ya se h día establecido.—De Ifoal ór íen io digo á V. E. par »su conocimiento y efectos corraapond entes.»
Y acordado su cumplimiento por S. fí. en 8 de! actual, se publica en la Caceta para general conocimiento.
Hab na 16 de Junio de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Mayo próximo pasa lo se comunica al Excuo. 8r. Gobernador General la Real órden siguieute: «Exorno. Sr.—En vista de una instancia del compañía
representante de la
telegráfica «West
No habiendo t-nido lugar la subasta do reparación del muelle de B iricoa celebrada el :M de Mayo próximo pasado por falta de licitador, he dispuesto con fecha 7 del corriente proc dor á segunda subasta la cual deberá t íjer ef-‘«-tq el dial! di Julio próximo en es a capital y eu la citada vil! i de Baracoa bajo el mismo precio ó igua'es condiciones que la ar terior insertasen la Gaceta fecha 11 del antedicho Mayo, liaban.» 13 de Junio de 1877.
El Secretario del Gobierro General,
R. Ruiz Martínez.
Sección de Politica.—Negociado de O. Público.
D. íosus Aboy Ramali«"), cabo que fue de i; Sección escoba de Caballería del Ejército d Puerto-Rico, qué en 1868, nsi linei- Gnanáb c » i, se presenterà en esta Secretaría, por »1 Nego*.iu lo de órd* n público en hrras hábiles, para ente rarse de un asunto que le interesa,
Habana 14 de Junio do 1877
Ruiz Martínez.
D. Gumersindo Lorenzo Fernandez, qu llegó á ia Habana, procedente de Cituriar-, de donde salió en 9 de Febrero de 1876, se presen tará eu «sta Secretaría por el Negocíalo *1« órden público, eu horas hábiles puia ei tirarse de nn asunto que le interesa.
Habana 14 de Jun;o de 1877.
Ruiz Martínez.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.—ESTADO MAYOR.
RELACION de los individuos fallecidos de este Ejército naturales de esta isla que lian sido ajustados por fin del mes de Abril anterior con expresión del cuerpo á que pertenecieron y alcances que !o r* su tan los cuales quedan á disposición de los herederos de los mis qos, los que, p*-évia la justificación Ue su derecho podrán presentase á la Cuja de la Snhinspeccion de Infantería á percibir dichos alcance;-
Cuerpos.
España.......... .........
Movilizado de Matanzas....
E. M., Pedro de üuenca.
Clases.
Soldado'
Nombres
José Desiderio Kgido.......
Gabriel Cabrera Gonzalez...
Luis Gonzalez Latorre......
Franc0 Martinez Barrei-o...
Juan Bautista Gonzalez.....
Antonio Gomara Guerra......
Genaro Góngora Alvarez.....
Gregorio Rivera Ceballos...
Casimiro Ugurté Bentancuos
Bartolo Arias Reyes..... ..
Antonio Labrador Ripo.....
Manuel Clavet Pacheco.....
Rafael Estrada Rodriguez...
Juan Vazquez Puentes.......
Faustino López Vidai
Nombre de los padres.
J uau y Rafaela.........
Juan y Teresa...........
Miguel y Manuela.....___
Pedro y Josefa.........
Mateo y Dolores.........
José y Clara............
José y Rafaela..........
Antonio y Francisca....
Bernardo" y María......
Francisco y Juliana....
Manuel y Soledad.......
José y Candelaria.......
Rafael y Loreto........
Cándido y J uana........
Polonio y Francisca... .
NATURALEZA.
Angel Arpiller................................ José y Magdalena
t	i i n	Al!_ .	Qímoii A TeiilA**n
Juan do la Cruz Oliva
Claudio Figueredo Corona......
Juan Guillermo Nuñez..........
Andrés Viltre Lago............
Toribio Manuel Arman..........
¡Manuel Prado Carrillo.........
Manuel Ramírez Carballo.......
¡Antonio Reyes Mogona ....^ —
¡Joaquín Rosaba Castillo......
Lorenzo Porez Coca ...........
Miguel- Pompo Romero..........
Simon é Isidora .
Franeiscoy Antonia......
Incógnito y Dolores.....
Andrés y Agustina.......
Loreuzoy Magdalena......
Juan y María ...........
Manuel y María..........
Jesus y Genovova........
Francisco y Josefa......
Lorenzo é Inés..........
Agustín y Joséta.......
Pueblo.		del	fallecimiento.	
	Provincia.	Lia.	Mes.	Año.
Habana....	Cuba	39	Enero	1872
L'unas			20	Setiembre	idem
Idem			20	idem	idem
ilolguin ...		17	idem	idem
Baynmo...		17	Julio	idem
Jiguaní			22	Setiembre	idem
Tunas			14	Julio	idem
idem			7	Octubre	idem
Cienfuegos		31	Juiio	idem
Tunas			16	Setiembre	idem
idem			13	Octubro	idem
Bayamo...			4	Junio	idem
Barrancos.	.... V	15	Enero	idem
Tunas				21	Nmbre.	idem
ifiem			(j	i j	■ i .
Bayamo ..		7	Dmbre.	idem
Cuba					12	Marzo	1873
Bayamo...		19	Abrii	idem
Barrancos.		24	Febrero	idem
idem..			6	Marzo	idem
Cuba			25		• j
Bayamo....		27	idem	idem
¡dona			27	Febrero	1872
Sabanilla..			21	Julio	idem
Bayamo...		16	Enero	idem
Yara			18	Setiembre	idem
Bayamo...		20	J ulio	idem
	Su	ma.		
FECHA
ALCANCES.		
ORO.		
Pesos.	Cts.	
29	54	
10	82	
24	28	
10	70	
14	19	
6	53	
4	07	
26	21	
13	83	
36	10	
23	42	
18	10	
6	45	
2	24	
37	63	
61 ,	'89	
44	39	
50	90	
9	,93	
81	44	
31	.82	
2L	96	
1	.85	ì
	•••	\ 1
...		/
571	29	
Observaciones.
^«Resultaron igual;
lier Jefe
Sección 6“
El saldado que fué de la 3? Guerrilla Volante de Puerta -Príncipe Mana *1 Colado y Ve-g«, se servirá presentarse en 1» 6? Se icion déla Capitanía General cou el fin di enterarle do un asunte que le interesa.
Lo que de ó>"deu de S. E. si publica eu Gaceta oficial paragiueral conocimiento.
IIibaua 16 de Junio do 1877.—El Briga dier Jefe de E. M.— Pedro de Cuenca.
absolutorios dict idos por el Tribunal de oueutas 1 del Reino, eu vari, s de los de su responsabili lad. Habana 8 de Junio de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
la
SEGUNDA SECCION
Contaduría Ofeneral de Hacienda.
Secretaria.
I). Aulonio María di la Torre, rx-co!ector de rentas del Oalvafio, su» herederos ó apódela los se presentaián en esta Coataduna en dia y hora hábil y término *le quince para enterarse de uu asunto de su ir.teré ; piuscaso de
no hacerlo podrán sufrí-perjuicio.
tlabanall de Junio de 1877. —— Antonio Jinxe nez Ortiz.
D. Núm. 97.—Folio 123.
D. Jacinto Casariego. ex-Alminisíralor de Rectas de Villaclaru; y D. Ezequief Ruiz y D. F ancisco Gastaldo ex-0 lectores de la Aduanu de Caibarien, se presentarán en esta Contaduría ea d'a y hora hábil para enterarse de lós tallos
Sección de Atraio».—Negocíalo del Tesoro.
1). José María Bobo y Delgado, A lrainis-tr idor de Rmtas que fué de Pinar del Rio, y D. Camilo Gilaber, C mtad ir de dicho punto,>u» herederos ó apo lerados, se p "eseutaráu en esta Contaduría eu day h >ra uábil y término de quinto dia, para enterara > de un asunto de iute-iéq bien entendido que de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
H bini 4 de Junio di 1877.—A. Jiménez Ortiz.
Número 193.—Fó'io 593.
D. Plácido B'anco Casariego, D. Fraioisco Roberts y D. Gabriel Vela, ex-Coutador general do Hacienda el primero, Tesorero de la Renta de Loterías el segundo y Cortador de la misma Rénta el tercero, se pns Hitarán en estb Contaduría para hacerles entrega délos fallos absolutorios dictados por ei Tribunal de Cuentas dcIRúno eu varia» de las (le su responsabilidad.
Habana 2 de Junio di 1S77.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Rafael Pelaez y Rodríguez, empleado cesante de Ilaciejldiq se servirá presentarse en esta Contaduría general erÓ dia-y hora hábil, [»ara enterarle de un asunto que le interesa, referente al expediente de su clasifica cion.	,
Habana 9 de Junio de 1877.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
Negociado de Reparos. '	“*
D. Adolf o B ¡masqué, Contador que fué de la Aduana de Santiago do Cuba, se pie sentará en esta Contaduría eu dia y hora báb 1 para enterarse de un asunto de su interé«, poes de no hacerlo podrá subir perjuicio.
Habana 2 de Junio de 1877.—Antonio Jimenez Or:iz.
Administ‘ación do Rentas déla Habana.
Bienes del Estado.
Denuociados como bienes vacantes les terrenos del dsmoli lo cafetal titulado «Arca de Noc» compuesto de unas seis caballerías de tierra, que linda con el ingenio «La Lu/,» situado en el cuartón do Guanírnar partido de Alquízar, jurisdicción de Sau Antonio do los Baños, que fe rte necio á D. Cárlos Dulfó, se hace saber al público para que los qu i se consideren con derecho á los dichos terrenos presiuteu en esta Administración ó en la Colecturía de San Antoni > «le los B .ños eu el término d> quince diue, los títulos y documentos que j istifiqu n su propiedad ó matiifisB-ten la cicribania en quo radican y demás noticias ne e-nirius; en lu inteligencia do que trascurrido el lérminoque se fija, n> se iitá reclamación alguna.
Habana 15 de Jimio de 1877 —El Administrador, Jusé del Campo.
Sr. Director General de Ilac'enda y aprobado interinarne'te p( r el Exorno. Sr. Gobernador General, con el aumento dedos mil itili ¡Ns más que empezará á regir desde el sorte»; ordinario i*ún\ 998 que se ha de celebrar e! día 29 de J i lio ptóxini > á las si et » eu punto de su mañana, se hace puh io i por medio de la Gaceta oficial y demás periódicos diarios de esta ci.uda], pira general conocimiento.
Leeos.
Administración Principal de Loterías.
Reform «do el p'an genera! de sorteos año económico de 1.577 á 1878 á projmesta
I
del
de
000 billetes á cuarenta pesi íj uno..	.. 1080000
Cuart» parte pura la Reuta		.. 270000
Cantidad repartible		SDOGO
Distribución de premioe.	-
1 de				
1 de.		
1 de 	 ; O .	
2 de 10900		rsr*T-
10 de 5000		
115 de 1000		... 11500
680 de 500		... 3.1909-’
9 aproximaciones de §1000 ea	ra
una para la decena del núnr:	Ho*.
que obtenga el premio mayó	r.O 990
2 íd. de á $500 cada una p .ra	el
número anterior y posterior	al
de los $50000		10 ■
821 premios				
esta Admiuittracion, de acuerdo con el Excrno.

Habana 18 de Junio de 1877.— E‘■'Aid■. trador Principal interino, Ramón"!.'Rp.ii.
ami;