■Mili i
■nm—imtni
fioire Pedro. Gonza'ez, S lveHo Ramo?, José Sim Martin, Mari mo Tí rres y R agdio G ritza-\ tripulan*04 de diti;o baque, loa que deberán
¡ez, tripul	-	,	-	.	- ,
pros et tarso in est-i dej eudermia en el lo treinta d as ¡i coniar de estafecha, to i < 1 ' indicado. Habana 9 do A!»i! do 1877.— Gonzalez —Por su mandado, José
.1
objeto Gaye tmo Aoevedo.
P Manuel de Guarnan y Ga’trer, Teniente de navio de la Armada y Fisc 1 delegado le 1» misma.
Por este mi tercer y xiltimo e l elo, cito, lia jao y f mi lazo á 1). Joaquín Farruch ‘ y "W llene, hijo de Frauihco y Palores, n Jund de Tarragona,' cisftdO, do 37 aro; do edad, tegundo pifólo do la matrícula de MAaró y Capitán que jué ihl ai mámenlo de <a limpia del puerto de Mafu-zas en Enero do 1868; D. Eduardo gorra, iia'nral de Cataluña, casado, de 34 ño-; de celad ero >■ en te de la Sociedad establecida
Parie.....
en‘Paris...
3J ¡t 4 p.^ P. CO d|v. 4 a 41 ]».2 P. 3 d[V.
• J
■y gerente el
pl?i-i bujo !a iazofi de «Serray Berra» dentro do nueve di’ s i'oúta h s desdé c-ita techa rom a'ezean en esta Vise«lía de cautas cara (jU, ¿y¡.cuca un re o da justicia-e > el expe dio u-•tu formado por la pérdida de la pítente del pailebot «Nueva Kstreib»; a£ercibidcs que de no verificarlo ?o les d ci nara en reíd si-», teniéndose p T badinle 103 ca! <1 -a del Tribuual p -jalas notificaciones que ocurrí». Ilab; ni 23 de Abr;l ;de 1877.—Manuel de-Cuzma».—Por su maudado, llamón Rivera.
Por esta mi primera caria de edicto ypre-goo, cito, llamo y emp' zoá Andrés Rodríguez, i a'urul de Cádiz, soltero, de 18 años de t dad, s stro y camarero que iué del vapor-correo «IsJá db Cuba» para que dentro de nueve dios contados desde esta fecha comparezca en esta Fiíca-]ía á descargarle déla culpa que le re-.ulta en' <auta seguida por desercou de abordo del expresado buque; seguro de que a lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia. Habana Abril 24 de 1877.—Manuel bu mandado, Ramón Rivera.
Hatnburgo.....
Pari«.... ....
Havre.........
Havre pagV en
tér mino | Marsella ....
Msisellii pag?
Burdeos...............
flerdees pag? en l’aria...
Nantes................
Nantes pag? en Paria..
Nancy.................
Naney pag? un Paris ...
Amberes,,.,.......,...
Ambares pag? en Paris
New York....................
Boston.....*. ..............
Bastón pag? cnN. York........
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York.....
Kilailelíia..................
Filadelfia pag?en' N. York...
Now Orleans........T.... •
New Orleans pag? eu N. York
Môbila.......................
Mobile pag? en N York...... ...
Portland................-....
Portland pag? en N. Yoik.....
Baligor.......	....	.-.i..-
Batlgor pag? en N York.......
Providencia..,...............
Piovidee“’“ pag? en N. York
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York.....
Brist'4......................
Bristol pag0 eu N. York......
Wilmington...................
Wilmington dag? en N York...
Hriifax......................
Halifax pag? en N. York......
Fraackfort...................
Francfortpa¿? en N. fork.....J
O'-o de! cufio espaCol ___
Id. id. id. americano...
Id. id. id. mejicanoi.......
Plata española..............
Id. extranjera,.............
Descuento mercantil.......... 10 y 12 p.g anual
Bonos del Tesoro,...........
Billetes del idem.............
ACCIONES
mesta para que
I Currency.
¡-2} .4 2 p.S D. 60 d|V. i Ufil p.g D. 3 d[v. Oro.
P. 00 d;v. P. 3 djv.
de Guzman.—Por
Por esta mi tercera carta de edicto ypre gen, cito, Ihmo y emplazo á Jcsé GcnzalezFer-naudiz, natural de Pehigaito, provincia de Ovil -do soltero, do diez y siete años dé edad y camarero que fué del vapor-correo «Ali mo XII»,; a-ra que dentri do nuevo dias contados desde esta íeolui compari zea ou esta fiscalía á descargarse de la iuq a que le resulta < n causa segui da j or de ercion del exj r s ido boque; s-’-guro de que si lo bici re se e o'ri y a Iministrará enm} 1;da justicie. Iíi-b nía Abril 24 de 1677.— .Manuel doGuzxau.—l’or su mandado, Ramon Rivera.
En la plaza de la Habana & primero de Mayo de de mil ochocientos setenta y siete, el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla con la consulta del ..señor Auditor General de Ejército y por ante mi el Escribano de Guerra, dijo: que en observancia de las disposiciones que rijen debía mandar y mandaba, que el ilia diez
Fuerza, donde á las ocho de la mañana del citado día estarán reunidos los presos con sus Fiscales para que por
4;] á 5 p.
124pgP á 2 de la tarde
¡ i
Compañía española alumbrado de Gas..............
f 10 á 26 p.g P. eotiza-I das por el dependiente ...... j de corredor D. C. Cau-
i. seco.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derogue y'
Rellieux, bajo á regular Id id. id id bueno á superior
I I. id. id. id. llórete..
Cogucho inferior á regular,
núm. 8 á 9 [T. H.l....
Id. bueno á superior n? 10 á
11 id.................
Quebrado interior á regular
u ‘ 12 4 11 id.......
id. bueno n? 15 ri 13 id..
Id. florete u? 19 a 20 id
-Soiictado y escaso.
d....J
TUERCA DO EX T H A N J E RO.
N? 12 de 1 ' á 121 rs. C. oro.
O EN TRIE U U AS DE G U A RA PO.
X? Bocoyes. )	"	(
S-Ns. 9 á 11, de 13} £i 14 rs. arb.
MIEL.
N. 7 á 9, de 11 I á 11J rs. arb.
Sacos,
Cajas.
AZUCAR DE N? Bocoyes. )
... Sacos.
... Cajas.
' AZU' AR MASCABADO.
Inferior 4 regular. JOJá 11} rs. C. oro.
Bueno á superior.. No hay.
Consumo...........
CONCENTRADO.
8 & 3} rs. C. oro.
Fiaos
estos'se den las explicaciones oportunas acerca del esta- De primera do de los procedimientos: que además por cada Fiscal De seg
CAFES. 1
se formeuna relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, en lasegun-da litó fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa; que dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Eseri-bano_deGuerra, quien las recibirá numerándolas por el Orden en que v engan hasta las ts-es ile la tarde dé la antevíspera do la visita: que se prevenga á los Fiscales y demas empleados que intervengan en los procesos la asistencia al acto, que se participe este auto al Exorno. Hr. Gobernador Militar déla Plaza para que se comunique á los cuerpos de la guarnición en la orden del dia, á íiu deque los respectivos jefes cuiden do que por lós Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último que se publique esta disposición Mayor á los fines oportunos K. E. proveyó y acordó con
Urgía con S. Sría. de que certifico.—Joaquín Jovellar. José Tomás Albarran.— Alejandro Nufiez. Y para su publicación cilla Gaceta oficial libro lapresente. Habana primero de Mayo de mil ochocientos setenta y siete. Visto Bueno.—Albarran.—Alejandro Nufiez.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto ] or falta de rc-)V. alante* la lieitafeion verbal anuncíala pañis-te din, para el euiniuist:o de a’giina vivero-', aves, huevos, carne de vaca, panetelas, bizeo-cht s, carbón, « ña, lecho do borra y de vaca, á loa Hospitales Militares fe tífta l'laza, durante
calktad........]
gumía idem............ [ Nominal
D,1 tercera idem.....
Triaches corrientes buenos.... j
Habana
8 de Mayo de 1877.— El Síndico. T. Pe

»1 Cll .«JfT EL INTERIOR
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaria.
. Renunciado el cargo de Secretario-Contador de es-
______ _____ Ayuntamiento y sin perjuicio de desempeñarle el di-
poniéndóse cópiaTcñ el listado misionario liastaquollegue el caso de su relevo, según
-,os_(jlie pD1. C3j;o su auto (pie i acuerdo do Cabildo celebradoen 20 del actual, de orden
>n el Sr.' Auditor lo mandó v i Sr. Presidente se convoca por el término de un mes -	| ñ contar desde el dia de la primera publicación de este
i edicto en la Gaceta de la Habana, álas personas que aspiren á la plaza; gn. la inteligencia, de que la provisión tendrá lugar con arreglo ¡ilo dispuesto en Circular (lela dirección General de Administración Civil, laque á continuación se inserta, debiendo Los aspirantes dirijir á la Presideueiasussolicitudes acompañadas de los documen-tos.á que se refiere el articulo 3? de la citada Circular, con las que sedará cuenta á I03 efectos que previenen los demás de la misma.—Y en cuyiplimiento délo mandado se publica para general conocimiento.—Alacranes 28 de Abril do 1877.—El Secretario, Juan de Dios Sali-
CIRCULAR QUE SE CITA.
ei póxiino uct do Judío; ee tv'.cft p*or ilei presente á las personas que quieran
medio i.iterc-
Farse ni la misma, h; berso lijado una segunda licitación verbal qje tendrá efecto á las dyee tic la miñaría de! dia nuevo del corriente, pa¡a qno acudan á hacer proposiciones á la hora y dia citados, i nte la Junta Fe motivca de e=te Eshbl-i'imiento; pidiendo hacerlo tn la3 ante-r¡ires para, ii foruiaree de las conduioms á que dtban sujetarse las referidas | roposicioueé: debiendo tuier entendido que los precios de los trúcalos se marearán en oro ó en < quiva’.ente tu billetes de 1 Raneo Español de la Habana, al t -P'o que lijo 11 Gobierno | ara diiho mes; y el peso dq Glos por anobas y k Ióg irnos e:i los ví-verifj y arrebts y litros en los líquidos.
La exprisada licitación se mantendrá abierta hasta la uta de la tarde, desde cuya hora en adelante no se a Imitiráu más proposiciones que lis ya presentad ts, y será adjudicado él su mi-nú tro á la que resulte ser mis beneficie sa á los intereses del Estado, cu vista do la compar. -ei< n c;ne de las mi mía se liará á presencia de sus autor a. Fu o! caso que hubiere ios ó más igua'es, se a imitiráu prjas á la bija por sedo el plazo de diez ndi.utup.-
liabarpi 1? de Mayo de 1877.—Ei_ Secreta-í.eonaido Moragucs.
rio
i del Príncipe. ) Bat(lli(1|1 D ;ús¡
e AtarOs........Y f »,
leí núm. 4......j trucciol‘
Osito de Ins-
Qrdcn de. h plazo, da 8 de May) ae 1877. Servicio para ei 9.
Jefe de ilia —D. Antonio C. Tellería, Coronel 1er. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Batallón de Aitiilería Voluntario!. Castillo del Principo i. Idem de Idem del
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeun tes.
Guardia del Cuartel dé Madera.—Compañía di ( bapelgorris.
Jdern (tel Ca-I.iilo de la Punta.—Batailou de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitiilería á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel de! Regimiento Caballería d> Voluntarios-—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Fermín Herrero, Capitán del Batallón Depósito de Instrucción.
Ei loinuel BargentoMayor, Fecufio.
Colegio de Ccsrcdcrcs v JUoti-rlc? ■'cmerciale de la JSsri-ar.a.
CAMBIOS
Madrid............. .......1
Barcelona.................. I
Santander ..................
Bilbao......... ............ I
San SebastiaD......	..... }
Cádiz ......................
Sevilla ................... |
Otras plazas de España.....J
Londres.................... ]
Liverpool..............,-... i
I.iverpooi pag? en Lóndrés... i
Biisfol.,,................. |
Bristoí pag? en Londres..,.."..'..
Glasgow........,............
Glasgow pag? eii Lúmlres. ...
Üreenoek..................
Greenock pag? en LOndres’.!.
1f>î il 17} p.§ P. 60 d[V.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.—Con objeto de organizar la mejor administración en los Ayuntamientos de esta Isla, por lo que respecta al personal dependiente de los mismos, y en miras de asimilar en lo que se pueda la» leyes que aquí rijen con bis de la Península, el Excmo. íSr. Gobernador-General, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección y oido el parecer del Excmo. Consejo de Administración se ha servido resolver.
Art. 1?—Todas las Secretarías, Contadurías-y plazas de Oficiales que vacaren en lo sucesivo en los Ayuntamientos de esta Isla y que séañ ó excedan de mil pesos desueldo anual, desdo la publicación del presente,serán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, en empleados cesantes de la Administración activa de cualquiera de las categorías que hayan servido, habiéndolo sido con este carácter.
Art. 2?—Las vacantes que ocurran de dichas plazas se anunciarán por el término de un mes en la Gaceta oficial de la Habana, periódico de la localidad respectiva y edictos que se fijarán en los lugares públicos, á fin de que acudan á solicitarlas las personas que aspiren á ellas.
Art. 3?—Las solicitudes de los aspirantes se presentarán acompañadas de una certificación de la Policía que justifique su vida y costumbres, y de sus hojas de servicio respectivas, certificada por el Jefe de las oficinas en que hayan servido últimamente á ser posible, ó pollos Administradores de Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Teniente de Gobernador del punto á que el Ayuntamiento corresponda.
Art. 4?—Trascurrido el plazo fijado en el artículo segundóle reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trate de proveerse, y abierta la sesión se dará cuenta de las solicitudes presentadas, nombrándose en seguida una comisión de concejales que califiquen la aptitud y el mérito de los aspirantes.
Art. 5?—Esta comisión desechará las solicitudes de los pretendientes que carezcan de las circunstancias determinadas en el artículo primero, y calificará el mérito de los restantes dando cuenta al Ayuntamiento en la próxima sesión.
Art. 6?—Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes que la comisión baya clasificado, y escojiendo entre ellos lo que so conceptúen más merecedores al destino, los propondrán en terna áeste Gobierno Genera! que jj elegirá y nombrará entre ellos al que juzgue más conveniente.
Art. 7?—Si trascurrido el mes en que deben presentarse las solicitudes, no acudiese á pretender la vacante ninguno que tenga las cualidades designadas en el artículo primero y sí solo aspirantes que no llenen los requisitos expresados, «je hará constar esta circunstancia por medio de un acuerdo del Ayuntamiento, del cual enviará cópia certificada á este Gobierno general, así como la terna de los últhnos, reservándose el Gobierr. o la facultad de determinar en aquel caso.
• Art. 8?—Cuando un Ayuntamiento tuviese algún motivo grave y justificado para desechar á todos los cesantes que pretendan la vacante, impetrará de este Gobierno por conducto de su Presidente, la dispensa necesaria para proponer por aquella vez á los aspirantes particulares que se hayan presentado, pero á la vez indicarán las causas en que se funden para ello.
Art. 9?—Desde la publicación de este Decreto (Hiedan vigontes estas disposiciones á las que se les dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno de S. M. para la definitiva aprobación.— Habana 26 de Jti n i o de 1875.—El Di rector general, Cayetano IlonafOs.— Es copia.
Hospital Miiilar u- Puerto Príncipe.
Junta Económica.
Pi-puc&to j or lu Sui e iorRad la adquisi eion i» pública subaste de ¡os ifectns de ferre-terír y I oialato’ía uccefarios para el servicio ih ste isu hlcdmiento, los cuales se dela'lan (■ continuación, coa ai reglo a' pliego de coudic'o-bes y precios límites que también se insertan,
se anuncia por este medio para general conocimiento, á fin de que ios que deseen hacer proposiciones ccncurran á la Jefatura, del Detall el dia 15 del próximo mes de Mayo á las ocho de la mañana en que tendrá lugar el acto y donde • estarán de manifiesto los modelos de los efectos j que re súbas’an.
Puerto-Príncipe 13 de Abril de 1877.—El | Jefe del Detall, Francisco Ibañ. z.
j Pliego (le coadiciones par» ia adquisición en pública subasta de varios efectos de fvrre-teria y hojalatería pura el servicio de este establecimiento cu virtud de io dispuesto por la Superioridad.
1.	° La subasta teudrá lugar eu la Jefatura del Detall de este establecimiento el dia 15 del próximo mes de Mayo á l..s ocho de la mañana ante il Tribunal que al cholo se constituirá con ai reglo al Real Decreto de 27 de Febrero é Instrucción de 3 le Junio de 1852.
2.	° Los efectos que lian de subastarse son los que se dctallau en la relación que á continuación se inserta y los cuales deberán ser iguales en clase y dimensión á los modelos que estarán de manifiesto en lachada oficina.
3.	° Lis proposiciones se harán en pliego cerrado admitiéndose hasta modia hora antes de e< ustituirse el Tribunal con sujeción á les modelos y j recios límites eu oro que se señalan, a'iijudicáudise á favor de ¡a más beneficiosa á
11 intereses del Estado.
4.	° Dichos i fectos I03 eutregará el eontia-t: ta eu este Hospital en el improrogable tér-minó de treinta dias á contar desde la fecha eu que se le comunique ofiiiulmen e ia aprobación
j cíe! Excmo. Sr. Capitán General.
5- ° Si entre las proposiciones presentadas hubiese dos ó más iguales y admisibles, conten-, dirán sus autores durante diez minutos, admi-t ¿adoso las pujas á la baja y solo del lanto por ciento del importe total; y en caso que no entrasen en contienda y ninguno mejorase la suya, decidirá la suerte.
6.	° Para tomar parte en esta subasta los interesados acompañarán á su proposieicn carta le pago que acredite haber depositado c-u Aucas Reales en oro ó su equivalente cu billetes del Banco Español, bono» del Tesoro ó libraruien ios de guerra, la décima parto del importe á que según ios precios límites ascienda el total de su proposición; cuyas cartas le serán devueltas inmediatamente á los propositures no agraciados, reteniéndose únicamente las de la3 proposicio oes aceptada i.
7.	° Como garantía pira el cumplimiento do su contrato, elevará el loutratiata el depósi-t) hecho al duplo de la cantidad que Imperte la carta do pago que se le haya retenido; y cuyo de; óslto tendrá también lugar en Áreas Reales; sóndele devuelto tanto este como el depósito pióv o, apéii is concluya la entrega de su com-[ rom i so.
8.	° El reconocimiento de los efectos tendrá lugar por la Junta que nombre la Superioridad con asistencia de peritos cuando verifique su entrega el contratista, el cual deberá someterás á las decisiones de dicha Junta y reponer en el término de cinco días los efectos que hu-Iñesen sido recházales por no estar conforme á l»s modelos de que habla ¡a condición segunda; y i no lo verificare, la Junta prcce lerá A adquirirlos á costo y cesta de aquel, para lo cua1 podrá disponer de lo; de] ositos á que se La he-cii i referencia; y si d cha cantidad no fuese su-ii■•¡ente á adquirir los que dejare do entregar, '[nada obliga,lo -lakuiiíw ú ri Spjndcr COU todof mis bienes e n arreglo á la Instrucción de 30 do Junio de 1853, dándose desde luego por ris-ciiidilo el contra'o.
9.	3 El pago de les electos contratados se hará en oro ó su equivalente eu bilhtes de R neo al precio que por término meJio tuvieren (s os en la quincena anterior á la entrega.
10.	Para hacer efe ñivo el pago, el contra tista dolerá manifestar un documento espedido por la Junta perceptora <¡ue acredite la entrega y admisión de los efectos, acompañado de un cargareme ó recibo que cederá el Pagador de (ste lIos¡ i'al para que lo sea sat sfecho por as c jas de dicho establecimiento ei lo permiliese su existencia; y en caso contrario presentará diiho documento al Excmo. Sr. Intendente de Ejército de esta Isla á fin de que ee le expida el corres; ondie ite libramiento, entendiéndose que dicho pago deberá efectuarse dentro de quince dias á contar desde la fecha del citado libramiento. .
13. Los gast>s de escrituri*, anuncios y de-
UMesü
6 barrena?, á 25 c's			50
3 destornillador, á 50 ct,-			£0
2 prensil la?, á 4" pesia 50 et?		9	V - T, r.
6 gubias, á 50 centavos		3	
1 cepillo borel, á4 peses 75 ct?..	4	75
1 traía h-r, á 50 centC|’o&			50
1 teuaza, á 50	m			50
1 alicate, á 38 et?			38 90
6 Jimas triangulares, á 15 cts			
Suma			73
Efectos do hojalatera.
24 banaderas, cuerpo entero, á 17
pesos..........................
36 semicupios, á 4 pesos 50 cts...	162
.............. 300
432 576 144
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante ia plaza d j Secretan > de la .Tunta 9	| de Scuidad y Mód co de j uerto de esta ciudad,
y dispuesto per la Superioridad so bagan las convocatorias para proveer eu propiedad dicho i.'estino, se ha :e saber por este medio á los facultativos que deseen aspirar á su provisión, á fin deque dentro del término de treinta dias contados desde la inserción del piimi r anuncio tn !a acola oficia1, presenten en esta Secretaría si solicitudes documentadas en la forma prescrita en los incisos 19 y 21? de la regla 15 de la Circular de la Dirección General de Administración Civil de la Ida de 30 de Setiembre 408 ....I dé 1873.
120 portaviandas, á 2 pesos 50 ct;
144 ollas grandes, á 3 pesos.......
58 'j id. medianas, á 2 pesos......
144 ich chicas, á 1 poso...........
2000 jarros de 700 gramos capuici-
dad, á 124 cts...................... 250
34-1 espumaderas, á 37£ cts........ 54
24 medidas do 920 gramos capaci .
dad, á 75 centavos................... 18
24 id.	de	600 id. id., á	50 cts...	12
24 id.	de	230 id. id., á	25 cts...	6
24 id.	de	115 i I. id., á	12J ct?.	3
32 coladores metálicos,	á 75 cts......	9
72 lámparas, á 1 peso 25	cts.......... 90
Suma............ 2464
Importan los efeitos de ferretería.. 1514
Ti al.
$3978
73
73
Baracoa 14 de Abril de 1877.—El Seere-I tarlo, Baldomcro Rubio.
Fiscalía Militar permanente de la villa Qvanabacoa.
de
Regimiento de la Reina, 21? Je Caballería.
D. Donato Sánchez Valle, Capitán graduado Teniente lisia) del mismo.
Ror este mi primer edicto, cito al cabo lo que fué de este Regimiento, Ventura Vela y Lart>, fiara que eu il más breve plazo se preseu-te eu ei cuarta] de Milicias de Caballería donde se hallan las oficinas del Cuerpo, calle de la Concepción, para evacuar un acto (lejusticia que le interesa,
Quanabacoa 6 de Abril de 1877.—El Te-| niente fiscal, Donato Sánchez.
ín ;s que s i originen, a;i coxo todo impuesto ordinario, extraordinario ó municipa’, serán de cuenta ilei contrat'st ).
12. Est-? remate no sor i válido si no mereciese la at r. b-c’on. del Excmo. Sr. Capitán Genera).
[Relación que se cita].
Ilustre Ayuutamieni de Santa María dei Rosario.
Presidencia.
Don Joaquín Biscliy Abril, Teniente Gcber-i.a lor de esta jurisdicción y Premíente de su Ilustre Ayuntamiento, etc.
Hago taber: que habiéndose derrumbado una casa de i mburrado y guano que ¡ oseian los herederos de doña Matea Fonta iilla en la calle Real de la v.lia de Managua eu un solar acensuad) de la propiciad de don José Ojeds, y in Feriado esto que en virtud de ser pobres di che s herederos y no poder reconstruir la indicada casa, ni abouarle siquiera el censo del solar, se le autorice para edificar en este por íii j repia cuerda; he dispue-to que por tres números consta u’ivos de la Gaceta cfici . 1 y por medio de cedulones se convoque á los c’tadcs herederos, á fin de que dentro del término do veinte dias cortados desde hoy te presenten en esta Prcs.delicia, por sí ó por persona autorzvla al ( fecto, á manifestar bajo su firma sí desean fabricar de nuevo el antedicho s lar, óesián conformes eu pie lo verifique Ojeda: e i inteligencia de qee trascurrido aquel pli zo ein que lo efe o tú u, y ratáudóséde un asunto que interesa al ornato de a fuella localidad, se dmá cuenta al Ayuntamiento para que sin más trámites resuelva la pctie;on de Ojeda.
Santa M»ií) del Rosario 39 de Abril d-1877.—Joaquín Bosch.
<il
-T,
Frí->
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Cusa-b'anca.
Don Antonio de L’az< s y Santos, Ayudante de Marina honor mio del D s'rilo de Gas ili ana, etc.
Hab éudose oncoi trailo ¡ or el p Aron de’ Onmu-i«», -í-cin-bo -tubivS lie á veinte y dos pies dé urg ' y de doce de ancho, con uu¿ pulgada de pms i y a-,adiadas en doce pesos en oro, en los p u’is nombrados «Rio del Med:o y Santa Lucie», f or el presento e lieto y por i ! término de Teinta dias couvcci á ios ^ue se crean con de-■eiho á la roud rá exj resal», f'ara que se preti nten á d(ducili.) [ir sí ó por medio de api-lera io a '.te el Exorno, ó limo. Sr. Oc mandante Jenerai de’ Aportadero, según si.á pi evo nido.
Muy Ilustro Ayuntamiento de Quanabacoa.
Aprobado por la Supetioridad el pliego do condiciones para lá sobada del servicio de alambrado de aceite de roro durante el año económico ilo 1877 á 78 y bajo el tipo de seis leutavos oro por luz, se acordó por ia Ilustre Corporación que el referido remate tenga efecto el dia 25 del entrante mee de Mayo á las nuevo de su mañana; y el Sr. Teniente Gobernador ‘residente ha tenido á bien disponer se baga taber por medio de la Gaceta oficial, periódico local y por cedulones para general inteligencia á fin de que los que deseen hacer proposiciones al índice do servicio, lo efectúen en pliego cerrado, el que entregarán en la Secretaría municipal hasta las ocho de la mañana del expresado dia, en cusa oficina se halla de manifiesto el pliego de condiciones.
Guanabscoa 27 de Abril de 1877.—El Secretario, Juan Faura y Buiz,
Habiéndose dispuesto por la Superioridad se proceda al cobro de los 2375 p isos que varios vecinos de i-sta loca'idad y su jurisdicción ettán adeudando por la prestación de Esclavos verificada en el i ño de 1874, se hace sabsr | or esto mi dio para que las personas que s m deudoras por la refunda prestación, concurran eu el término de 30 dias, á contar desdo la fecha á la M..yorilomía de Propios calle de Pej e Antonio número 29 á sati; facer la cantidad que les correspondí; en el seguro concepto, que j asado dkbo plazo, ee verificará el cobro j cria vía ejecutiva como así lo pri viene la Superioridad. Guauabucoa y Abril 26 de 1877.—Par lo.
pino Jetea, de \e nte
Oaea-Bíanea Abril 7 de 1877. Pazos.
-Antonio di
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
i
Presidencia.
Designa lo el dia de ayer para el remato do media caballería de tierra, situada en el rai tido de Ait m s;i, c barga 1a .4 (ion Vlu il Duora, o débitos á la Hacienda, procedentes del Impuesto 'del qn neo por ciento y avaluadi en seiscientos pesos billetes., no se verificó aquel, por Rita le licita lo et: eu su c mseiue.ici», he señalado nuevam ate pa-a la subi&tqel sábado diez y nueve del actual á las (loe) de su mañana, en Ibs puertas de la Gasa Consistorial de esta Villa.
Guanajay Mayo 19 de 1877.—Hipólito Arnaud.
1 mencia de Gobierno de Bejucal
ORO.
Efectos de ferrete! h.
Peso?. Cts.
12 ollas de hieiro estañadas, 12 galones capacidad, á 18 pesos........
12 id. id. id. 10 id. id., á 15 peses .
12 id. id.	8 id. id., á 12 pese s...	144
12 id. id:	id. 6 id. id. á 9 pesos.	108
6 sartenes de hierro grandes, á 1 peso 25 ee atuvo?....................... 7
12 id, i).	medianas, á 75 centavo?...	9
12 id. id.	pequeña?, á 50 ídem......	6
6 cacerolas de hierro estañadas nú-
216
ISO
50
mero 12, á 2 petos...............
12 id. id. número 13, á 2 pesos.50
centavos..........................
12 id. id. id. número 14, á 3 peso?.. 18 cuchillos paia la cocina, á 50 et?. 12 haihueks pa/a id., á 1 [es)25
centavos.........................
6 calabozos para id., á 1 peso......
12 machetes para id., á 3 pesos....
288 cubos de hierro estáñalos, tamaño mayor, á 1 ] es > 50 cts......
12 parrillas de id., á 1 peso.......
12 azadones, á 50 ote...............
12 cazos de 10 raciones capacidad,
á 3 peso?..............i.........
12 id. de 5 i )., áí peso 50 cts....
12 id. ele 1 id., á 1 peso..... ...
36 cubiertos completos, á 40 ct?....
2010 cucharas de hierro estañadas,
á 4 centavos.....................
1 b&rbiquí con 60 barrena?, á 14 f s. 1 cauelador completo, á 7 pisos......
3 sierras de voltear, á 1 p< so 25 ct?.
1	garlopa, á 2 pisas................
L garb pin, á 1 peso 50 cts......
2	cepil’os dobles, á 1 peso 25 et?..
2 id. sencillo?, á 1 [.eso.........
6 escoplos, á 75 centavos...........
6 trinchas, á 50 centavos..........
2 martillos p r ¡ carpintero, á 50 ota
2 cuchillas de caja, á 50 cts.......
2 compases, á 40 -t?................
2 escofina?, á 50 cts...............
1	lima para madera, á 60 cts..... ..
L 11av-i ingleea, á 2 pese s 50 cts.
J44 tornillos de hierro, su’tidi s, á
20 centavos docena...............
2	escuadia-’, á 75 centavos.........
2 azuelas, á 2 pesos................
12
30
36
24
15
6
36
432
12
• 6
36
18
12
14
Don José Valladares y don Francisco L.Puighan ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando autorización para matricular una marca de cigarros titulada “El Triángulo” que desean establecer en esta ciudad calle | Real número 112.
Y habiendo dispuesto so anuncie al público por el d mino de ocho dias que empezarán á contarse desdo esta ~ha, para los que se consideren perjudicados se presento ‘•n este Centro con la reclamación de que so crean asistí.. >, se inserta en la Gaceta oficial y periódico de esta localidad á los fines prevenidos.
Bejucal Abril 12 de 1877.—Et Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Ilustro Ayuntamiento do Matanzas.
Seoretaria.
Por acuerdo del Ilustro Ayuntamiento se ha señalado el dia 11 de Mayo venidero para que tenga efecto el remate do los derechos dol Corral de Concejo duranto el año económico que dará principio ol 19 de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1878, cuyo acto tendrá ofécto ante el Ilustro Ayuntamiento en ia Sala Capitular á las ocho de la mañana dol d:a señalado, con entera sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Piiogo do condicione ''ajo las cuales remata el Ilustre Ayuntamiento ' arbitrio denominado Corra! de Concejo, para o ’üo eoonómico de 1877 á 1878.
Se publicó en la Gaceta de les (lias 4 y 5 delcorneute.
Administración Local de Rentas y Estadística de Matanzas.
Habiendo silo denunciados como realengo? unos terrenos compuestos como de uno y medio á dos solares en ol punto denominado Piaya dt Judíos, que lindan por el Sur cou la finca de D. Jorge García, por el Norte con ¡a calzada do Bnrriol, por ef Este con la misma calzada y por oí Oaste cou la cilio de ia IJermita; se anuncia por el presento anuncio para que las per tenas que se crean cou derecha á dichos terrenos, ee presentan en esta Administración con sus títulos de propiedad, en el improrogable término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la inte-
Comandancia Militar de Guanajay.
Don Francisco Uosquin y Navarro, Comandante dé Infantería y Fiscal Militar permanente de esta jurisdicción, etc.
Habiéndose ausentado de su casa morada eu el | artillo de Artemisa el paisano D. Luis Borrego, al cual estoy formando sumaria con otros por sospechas de infidencia, por creérsele baya formada parte en la partida de hombres armados aparecida en el partido de las Manga?, jurisdicción de S. Cristóbal, el dia 16 de Matzo último; y en uso de la jura ficción que las ordenanzas ¡avae¡-tos casos conceden á los Oficiales del jónito, por el presente cito, ¡lamo y emplazo a! rpferi lo D. Luis Borrego por este uui primer ¿dicto y pregón, j ara que dentro de1 término do treinta dina contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel Nacional de OBla villa á dar sus descargos y defensa?, con la seguridad do ue será oído y se le administrará justicia y de
-i
no
verificarlo, se le seutouciuiá en rebeldía.
Guanajay 6 de Abril de H77.—El Comandante Fisca1, Francisco Rosquin.—Ror mandato de dicho Sr.—E1 Escribano, Luis Alvaro,
80
14
(igencia de que f as i lo dicho tiempo no se oirá ¡ redamación a’guna y se procederá á lo que cor-’ responda.
Matanzas Abril 12 Je 187/,—El Ad n uis-^ .... trador, Ramón Moutalvo.
J "*50 1	----
Capilauía del partido de Jibaeoa.
2
2
1
2
2
4
3
1
1
50
60
60
La cédula cabeza da familia, expedida por esta Capitanía en el año próximo pasado, á favor de don Mi-auel Antonio Rubio, de estado casado, propietario, mayor de edad y dé esta vecindad; lia sufrido extravío] y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del Distrito se le provea de nuevo documento, se publica por medio del presente para la invalidación de aquel.
Jibaeoa Marzo 17 de 1877.—Cofcrino Rivas.
0
m*
1 4
80
60
50
40
50
La cédula cabeza de familia, expedida por esta Capitanía en el año próximo pasado, á favor de don .losé Rodríguez Hernández, do estado soltero, profesión talabartero, de 25 años de edad y de esta vecindad, ha sufrido extravío; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del Distrito se le provea de nuevo documento, se publica por medio del presente para la invalidación de aquel.
•Jibaeoa Marzo 17 do 1S77.—Ceferino Rivas,
Ilustre Ayuntamiento de Bay am o* Presidencia.
Hallándose vacante \a plaza do Muyordo mo do Propios de q/sta Ciudad y acordado por este Ayuntamiento sa proceda á su provision, se convoca por este medio y por término de un mes para que todos los qué deseen aspiiar á ella hagan su? solicitude?, debiendo prestar la lianza | revenida á ratisfuccicn de esta Corporación y reunir además ¡as coa liciones regla-raentaria?.
Buy amo Marzo 12 do 1877.—Dionisio Rodriguez.
ó ni. ta local de
ín-itruca n fui g. F.
pública de Cieu -
cuma
Secretaría.
Hadándose vacante la dirección de la os-,!u de entrada de Cumanayagun, dotado con el haber anual de 600 pisas ero y 160 para mt-rerial, abonándose dé los fondos municipales ei aVuibr do la casa, ie anuncia al (úblico ] or acuerdo de esta Junta para los que la dese- u obtener presenten sus instancias documentarlas á esta Secretaría situada en el Paseo de Vives, á Han Carlos, tn el plazo de 80 dia?,
o? quina
que empezaran fecha.
Cienfuegos 26 de Abril de 1S77. Sinetio Lapeyra, Secretario interine
contarse desde el dia de la Domingo
No habiéndoso presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección do la Escuela do Entrada de niñas del partido do lata. Isabel de las Lajas, dotada con el haber anual de 8 600 oro y 8 150 liara material, abonándose de los fondos municipales el alquiler do la casa, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha dignado resolver se haga nueva convocatoria: en-tal virtud, se anuncia al público para las que deseen obtener dicha dirección, piosculen sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada en c! Paseo de Vives esquina á San Carlos cu vi ¡»lazo de 30 días que empezaran á contarse desdo