PERIODICO OnClALj)EL GOBIER1VO.
Wnm. 112.	Viérnes 11 do IHayo do 187 7.—Santos Mamerto, Fudalfio y Francisco de Jerónimo confesor.—Circular en el Santo Angel.
FAUTE OFICIAL
— ---— ----------
ritS ¡VI ltl< A SECCION.
OFICINAS 8UF E R10 RES GENERA LES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISIADE CUBA.
HACIENDA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 26 de Enero liltimo, el Real Decreto que sigue:
Exento. Sr.—El Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:-En vista de las razones expuestas por el Ministerio de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y oido el Consejo de Estado en Pleno, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo Io Todos los débitos á favor de Tesoro procedentes de créditos de censos, diezmos, alcabalas, derechos, antiguos, y demás atrasos de contribuciones, anteriores á primero de Julio de 1872, que por espontánea iniciativa de tos deudores se hiciesen efectivos en el Tesoro dentro de los tres meses siguientes á la fecha de la publicación de esto Decreto en la Isla de Cuba, obtendrán el beneficio de condonación del 50 p. 3 de su importe.—Segundo.—Los pendientes de cobro por todos conceptos contraidos desde 1° de Julio del setenta y dos, hasta treinta de Junio del setenta y cinco; obtendrán el beneficio de un 25 p.0 en favor de los deudores, si estos espontáneamente hacen efectivo su Ingreso en el Tesoro dentro del plazo fijado en el artículo anterior.—Tercero.—Esta bonificación quedará reducida á la mitad durante los tres meses siguientes al dia en <pie espire el plazo anterior; y trascurridos, se harán efectivos los débitos que resulten pendientes de cobro, precisamente en oro, por la via ejecutiva de apremio y con arreglo á las disposiciones vigentes.—Cuarto.—¡Se exceptúan de este beneficio los débitos cuyo cobro esté ya acordado en virtud do expediento y resolución firme de la Dirección de Hacienda; los que por consecuencia de procedimiento ó en virtud de expediente incoado con posterioridad al 30 de Junio último, deben ser satisfechos sin demora; los procedentes de compras de bienes del Estado ó redención de censos; los de Aduanas y Rentas que estén garantizados con pagarés en virtud de disposiciones vigentes ó de moratorias otorgadas por la Administración; y los que sean exigibles á segundos contribuyentes.—Quinto.—El Ministro de Ultramar adoptara las disposiciones oportunas para la ejecución de este Decreto.—-Dado en Palacio á 26 de Enero de 1877.—Alfonso.*—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera.—De orden de S. M lo traslado á Y. E. para su puntual cumplimiento, recomendándole que de acuerdo con la Dirección de Hacienda dicte las instrucciones que estime oportunas para la mejor ejecución de lo dispuesto, dando de ello conocimiento á este Ministerio á los fines que procedan, y remitiendo mensual-monto estado de la recaudación que llegue á realizarse por razón del benefició otorgado.»
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de esta Isla para conocimiento público y que los deudores al Tesoro á quienes se contrae puedan optar dentro del plazo que principia en el dia de hoy á los beneficios que esta Real disposición les dispensa, para lo cual se dictan con esta misma fecha, de acuerdo con la Dirección General de Hacienda, las disposiciones convenientes.
Habana 6 de Marzo de 1877.
Joaquín Jovellar.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General so ha servido aprobar á propuesta de esta Dirección la siguiente Instrucción para llevar á efecto el Real Decreto de 26 de Enero de este año, sobre condonación á los deudores que por espontánea iniciativa, ingresen sus débitos en las Cajas de la Hacienda dentro de los plazos y prescripciones que en dicho Real Decreto publicado en esta misma fecha, se determinan.
ARTICULO l.°
Así que las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas de esta Isla, reciban por conducto de sus Jefes principales, la Gaceta en que se publique el Real Decreto mencionado 'y la presente Instrucción, lo circularán del mismo modo, y por todos los medios, en sus respectivas jurisdicciones para conocimiento general, excitando á los deudores á que concurran al pago de sus obligaciones, dentro de los casos, plazos y beneficios, respectivamente concedidos.
ARTICULO 2.°
Derttro de los plazos mencionados, las Administraciones y Colecturías, pondrán de manifiesto á las personas que se presenten en su carácter de deudores ó apodera-
dos de los mismos, cuantos datos y noticias les pidan, con el fin de conocer el importe y circunstancias de sus adeudos, con lo demás que á este fin les convenga.
ARTICULO 3.°
Los deudores que deseen obtener los beneficios que concede el Real Decreto de 16 de Enero de este año, lo solicitarán por medio de instancias dirigidas á las Administraciones y Colecturías de Rentas ó de Aduanas, según la procedencia del adeudo, de cuyas instancias obtendrán, él correspondiente recibo.
Las oficinas procederán, así que reciban las instancias, á practicar las correspondientes liquidaciones.
Diariamente participarán á la Dirección General el número de solicitudes que reciban, y el importe del adeudo que representen.
Estos documentos, con tos demás que se expresarán, se han de unir á los cargaré-mes como justificantes de la cuenta de Rentas públicas mensual, que deben rendir.
ARTICULO 4. ©
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, practicarán los ingresos de que se trata, encabezando los cargarémes con la sección, capítulo, artículo, concepto y presupuesto, ó año natural, á que el ingreso corresponda.
En el fondo de los cargarémes, y después de expresar el nombre del deudor y la suma, en oro ó billetes, que ha de entregar, se expresará la procedencia del crédito; el tanto por ciento que por condonación se abona, y el artículo del Real Decreto en fue esté comprendido dicho beneficio, listas circunstancias se repetirán además por medio del siguiente ejemplo y demostración.
fomento de las contribuciones, á su equitativa derrama y á la más fácil y clara comprobación de la riqueza á que afectan —5. a Abono de castos de traslación, cuando ésta esté justificada; atendiéndose por tales, solo los billetes de pasaje en ferro-car diligencias ó carruajes de
Importe del adeudo [en oro ó bille-.
tes] .........................'.
IJor entrega efectiva.... $ 1500
L n un recibo, que se a-compaña, expresivo del 25 p. 3 que se lo abona por condonación, como crédito comprendido en
el artículo...del Real
Decreto de 26 de Enero de 1877.............
2000
Total.
$ 500
$ 2000
Igual.
Las cartas de pago han de llevar estrictamente las mismas circunstancias y edacción que los cargaremes.
ARTICULO 5°
Para la operación de ingreso de que rata el artículo anterior, los interesados suscribirán por duplicado los recibos del mporte de la condonación: uno de estos se unirá como justificante á su respectivo car-garéme, conservando el otro la oficina.
ARTICULO 6 *
Las Administraciones y Colecturías de lentas y de Aduanas, rendirán respectiva y mensualmente á sus Principales, un estado nominal y detallado de los ingresos obtenidos por virtud del Real Decreto de condonación: Este estado expresará I03 nombres de os deudores; concepto del adeudo, su importe efectivo [metálico ó billetes] ingresado en el Tesoro; ascendencia déla condonación, y últimamente el total que produzca una y otra partida.
ARTICULO 7?
Mensualmente también, las Colecturías de Rentas y las Administraciones y Colecturías de Aduanas, remitirán con análoga relación, á las Administraciones Depositarías de Rentas de su demarcación, el segundo ejemplar de los recibos de condonación acilitados por los interesados: Estos recibos, con los de cada Administración local de Rentas, por sus propias operaciones, serán rendidos por estas á la Ordenación Central de Pagos, por cuya oficina y la Tesorería General, se formalizarán convenientemente, datándose con cargo á la sección 4:i, capítulo 39, artículo l9 «Minoración de ingresos.»
ARTICULO 89
Dentro de los tres meses que el Real Decreto concede para las diversas condonaciones, las Administraciones y Colecturías do Rentas y de Aduanas de esta Isla, formarán relaciones nominales de los débitos de todas clases que existan á favor del Tesoro en sus localidades, contraidas hasta 30 de Junio de 1875, las cuales serán debidamente autorizadas por los Jefes fiscales y administrativos de las oficinas.
Estas relaciones deberán contener los nombres de los deudores; los ramos ó conceptos de los adeudos; el presupuesto, ó año natural, á que correspondan, y su importe en ! pesos, con una última casilla para observaciones, por las que puedan ocurrir.
Al terminar los tres meses, contados desde la publicación del Real Decreto de 26 de Enero, las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, cerrarán dichas relaciones, con exclusión de los que hu-
bieren satisfecho durante los tres meses sus adeudos, de suerte que resulten en ellas los deudores en descubierto; y las remitirán á , las Administraciones Principales respecti-' vas, quedándose con copia autorizada.
ARTICULO 99
Lis, relaciones nominales por débito* de tolas clases, pendientes de c bro, á que se contrae el articulo anterior, las formarán las oficinas de Uaoi.oi 11, con vist i «le los ex-pedient *s en que resulten declarados los créditos á fivor «le la misma, con vista de los demás documentos legales y oficiales (pie los determinen, y con presencia de los recibos de todas clases expedidos g no realizados, que en las dependencias existan.
ARTICULO 10.
En sus partas diarios de ingresos, en renglón y concepto separado, determinarán las oficinas, el importe délo que recauden por virtud de esta Real disposición, cuya suma llevarán, con las demás operaciones de ingreso, á la suma total.
ARTICULO 11.
Desde la fecha de la publicación del Real Decreto de 26 de Enero citado, y mientras duren los términos de condonación por él establecidos, cesarán las investigaciones de todas clases por adeudos anteriores á la fecha de 30 de Junio de 1875.
ARTICULO 12.
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, serán directamente responsables de los perjuicios que puedan ocasionar al Tesoro, y de su inmediato reintegro, por equivocada ó indebida concesión de mayores beneficios á los deudores, que los estrictamente prescritos para cada? caso, en el Real decreto de 26 de Enero del corriente año.
Lo ?e.’án igualmente, si admitieren adeudos de les expresamente exceptuados de la condonación.
ARTICULO 13.
El Administrador ó Colector de Rentas y de Aduanas, que á los 15 dias de trascurrido el plazo de tres meses desde la publicación de esta Instrucción, no hubiese formado y remitido á la Administracioh Principal, ú oficina superior, la relación de deudores de que trata el artículo 89, sufrirá la pérdida de tantos dias de haber cuantos tarde en poner este dato en la Administra-1 con fecha 28 de Enero del actual, se publi-cion de Correos de su localidad, sin perjuicio ca en la Gaceta para general inteligencia, de lo demás que proceda.	j en el concepto deque en el número 87 de la
La Superioridad adoptará igualmente misma de 12 de Abril último se insertaron la disposición que corresponda, en el caso de los nombramientos de los funcionarios que omisjon en dichas relaciones’de algún adeu 'constituían la plantilla de la Sección de do legítimamente, declarado, y existente en “Comprobación é investigación.”
autoridades locales por cuyo conducto se tramiten aquellas, cuidarán do remitirlas á este Gobierno brevemente informadas, sin provocar más tramitaciones que las necesarias para resolver con equidad y acierto, írro-carril, buques, y haciendo constar siempre en este informe í servicio periódico si el individuo ó individuos áque se rela-
regularizado, á precio de tarifa. Cuando no ciona permanecen fieles á la Nación espa
sea posible hacer uso de estos medios de trasporte, se abonará una dieta de doce [losetas cincuenta céntimos por jornada de cinco á siete leguas en viaje de ¡da y vuelta, justificándose en ámbos casos con los. comprobantes correspondientes y el atestado del Alcalde ó Alcaldes respectivos. Cuando estos gastos sean originados por reclamación de agravios, serán de cuenta del reclamante si no resultase comprobado el agravio, con más una dieta equivalente al 50 p-3 del haber del comprobador durante los dias que por razón de su cometido esté fuera de su residencia oficial.—6* Percepción de la parte que pueda corresponderles en las multas y recargos que con arreglo á ; reglamento se impongan, en los casos en que hayan tenido intervención directa y en la forma que establece el mismo reglamén to.—Al comunicar á Y. E. las anteriores bases, es la voluntad de S. M., miende Y. E. á la Dirección de Hacienda que sin levantar mano proceda á la redacción del proyecto de reglamento para que han sido dictadas á fin de que á ser posible, esté ya en disposición de plantearse cuando tomen posesión de sus cargos los funcionarios á que alude, en el concepto de que si así no hubiese podido ser debe desde luego destín irlos á auxiliar los trabajos de la Dirección, en el exámen, aprobación y ratificación de padrones, matrículas y repartimientos, si es que los asuntos pendientes relativos al impuesto de 30 p.§ ó á los que en él se han refundido, no exijen el que se les confie alguna comisión del servicio propia de su instituto, en cuyo caso debe conferirlas comunicando instrucciones especiales amoldadas á las anteriores bases.-— Eorinado el proyecto por la Dirección de Hacienda y sometido á la resolución de Y. E. en la forma correspondiente, podrá V. E. aprobarlo si lo juzga oportuno y disponer se ponga en ejecución sin perjuicio, de lo que en definitiva se resuelva por este Ministerio, con quien será consultado sin pérdida de tiempo.—De Real orden lo digo á V. E. pora su puntual ejecución.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento
las dependencias administrativas. Habana 6 de Marzo de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2i de Diciembre del año último y bajo el número 78 la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Acordada con esta fecha la ci'eacion en esa isla de cuatro plazas de Comprobadores Investigadores de la contribución directa, se ha servido S. M. aprobar las bases siguientes para la formación del reg'amento que ha de regular los deberes y atribuciones de dichos funcionarios. —D Dependencia inmediata de los Comprobadores Investigadores de la Dirección General de Hacienda, que deberá formar cuatro Distritos en toda la Isla, designando á cada uno de aquellos el que estime adecuado para prestar sus servicios, darles comisiones especiales en otros Distritos cuando la necesidad y conveniencia del servicio así lo exija en bien del impuesto, y agregarlos á la Oficina general para trabajos urjentes y del ramo, cuando no sea de absoluta necesidad su presencia en el Distrito correspondiente.— 29 Obligación de ocuparse constantemente en la investigación de oficio de las omisiones, ocultaciones ó fraudes que puedan cometerse por los contribuyentes con relación al Impuesto directo en toda su extensión y la comprobación do las denuncias que se presenten así como de las reclamaciones de agravios quesean admitidas, dando cuenta mensual á la Dirección de los trabajos hechos en el mes, sin perjuicio de hacerlo en más breves plazos si la índole del servicio así lo exije á juicio del Director.—3* Obligación asimismo de reunir cuantos datos estadísticos sobre la producción sean conducentes á comprobar en cada localidad la verdadera importancia de la riqueza, de sus utilidades brutas, de los gastos naturales de producción y de lo que deba ser considerado como verdadero líquido imponible.— 4* Obligación igualmente de hacer un minucioso estudio de la legislación del impuesto y de cuantos accidentes ofrezca su aplicación práctica para dirigir á la Autoridad de que dependen, y en la forma conveniente, las observaciones que del resultado
Habana 9 de Mayo de 1877.
El Director general, José Cánovas del Castillo.
ñola.
5. Las expresadas autoridades locales presidirán los actos de entrega de bienes que se decreten por este Gobierno. General, á sus dueños ó representantes legales, con las formalidades debidas, suscribiendo igualmente el acia de entrega que deberá formarse por los delegados de la Hacienda.
6.03 En los casos de existir eu las oficinas locales expedientes completos de infidencia y embargo de bienes á individuos comprendidos en el Decreto acoj i dos ya ó (pie se acojan áindulto, se autoriza á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores para-que procedan á la devolución de ellos de acuerdo con los delegados de la Dirección de Hacienda en las respectivas jurisdicciones, llenando siempre lo prescrito en el Decreto, y en estas instrucciones, y dando cuenta inmediata al Gobierno con cuantos antecedentes sean precisos.
Habana 9 de Mayo de 4877.
El Secretario del Gobierno General, y	Ji. Ruiz Martínez.
8e cion de P.» ítu a.—Persona'.
Don Federico Taxonira se «ervirá [rusentarse eu esta 8e'retaría. Mego jalo «leí Personal, para un asunto que leiht«resa.
Habana 8de Majo de 1877.
El ttecret. r:o del Gubinrn # G ñora1,
R. lían Marticez.
Sección de Política.—Oiden Público.
El Exorno. Sr. G «bernador General, «e hi •erviüo ampliar ha?tu el treinta «.le Junio i«r«'»„¡-mo, el plano cóuctdído por su decreto «le lti de Febrero «dti nao,) ara la renovación de documeu-03 «)e policía; disponiendo al premio tiempo, pío pe haga saber, para evitar dudas, que esa c -noesiou se enteuderá sin niu'ta, n,i pago de -ellos atrasado«; pero eu latirme inteligencia de que después de la fecha citada, se cxijrári as penas prescritas sin contemplación di niu j[uu venero.
Y de orden de S. E. se inserta en la García oficial para ¡/cueral conocimiento.
Habana 3'le Mayo de 1877.
El Secretario del Gobierno Genera'.
Ji. Ruiz 3Iartiiuz.
GOBIERNO GENERAL.
SECRETARIA.
Polít’c'.
Al objeto de cumplimentar debidamente y en todas sus partes el Decreto del Excelentísimo Sr. Gobernador ’General, fecha 5 del corriente, relativo á indulto y desembargo do bienes á infidentes declarados tales por acuerdo gubernativo, dicha Superior Autoridad, á propuesta de esta Secretaría, se ha servido aprobar las siguientes instrucciones:
1. a Las autoridades locales de las jurisdicciones expedirán á todos los individuos destarrados en las mismas, que estén comprendidos en el art. I9 del Decreto, y lo soliciten, el oportuno pase para los puntos que los interesádos indiquen; dando cuenta inmediata á este Gobierno General, y consultando préviamente con urgencia algún caso dudoso que se presente.
2.53	Igualmente procederán á poner en libertad á los presos por delitos políticos en las cárceles respectivas, si están sometidos á su autoridad, proveyéndoles del pase oportuno, y á sobreseer también en todos los expedientes de carácter gubernativo que se hallen instruyendo por igual motivo, dando cuenta á este Gobierno; pero cuidando de no comprender en esta medida á los individuos á que se refiere el art. 89, y cuyas causas están sometidas á la acción de los tribunales.
3.53	Todos los que deseen acojerse á indulto para los efectos del art. 29 del mencionado Decreto, ó que se hayan acojido en fecha anterior á él, deberán solicitarlo de este Gobierno General directamente ó por conducto de las autoridades locales. Para la resolución de estas instancias se tendrá presente lo que previene el párrafo 29 del indicado artículo respecto á la exclusión do los reincidentes y Jefes.
4. a Las instancias de desembargo de bienes promovidas por herederos de infidentes fallecidos, han de presentarse acompañadas de la declaratoria judicial de tales ti^úamo'n
Obras publicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo ■le fecha 20 del próxin^ pasado Abril ha lemdo a bieu disponer se saque á pública subasta en esta. Capital y en la villa de Baraeoa las obras de reparación del muelle del Estado del puerto de diel a villa, cuyo presupuesto asciende á la cantidad üo mil dosc cutos veinto pesos en billetes del Banco Español.
La subasta se celebrará el dia 24 del actual con arreglo a las disposiciones vigentes sobre la materia y á las doce de su mañana en la Secreta] ía do este Gobierno General; hallándose do manifiesto en el Negociado de Obras públicas de la misma el presupuesto y pliego de condiciones facultativas que han do regir para la ejecución de la obra.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se estampa á continuación de las condicione^ económicas de la contrata y acompañando la carta de pago que acredite haber depositado en Areas del Tesoro la cambiad do sesenta y un pesos como garantía provisional para tomar parteen la licitación-
En e caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales so procederá entre sus autores á una licitación abiorla que durará diez minutos.
Habana l.° de Mayo de 1877.
El Secretario del Gobierno General, li. Ruiz Martínez.
Pliego do condiciones particulares y económicas
que habrá de regir en la contrata de las obras
de reparación del muelle do Baracoa.
Artículo l.°—La esiritura de contrata se otor-gara ante el Escribano de Gobierno en el término de quince dias contados desde la fecha do la orden de adjud cacion, debiendo consignarse previamente en la L'os.orería General de Hacienda pública, el 10 p.® de la cantidad en que se hubiese adjudicado ei remate.
Articulo 2.°—El pago do las obras -e hará mensualmente en la Tesorería General de Hacienda pública en virtud de las certificaciones, que cx|¡i«la el Jngonioro encargado do inspeccionar aquellas. El importe de las certificaciones hecha la rebaja proporcional á la de la subasta, so entregará integro al contratista sin otro descuento alguno.
Modelo de proposición.
D ...........vecino de...... .....enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia do..........para subastar las
obras de reparación del muollo del Estado del puerto de Baracoa, como asimismo do su presupuesto, condiciones facultativas y dontás que bu exijen para s « »«ijudicacion, se compromete a. lo-mat por su cuenta la ejecución total do bis obra* «lo
reparaeiou por la cantidad do......... (la cantidad
en letra.)
Fecltay firma.
Terminando en 3 ) de Junio próximo la cor-trata del servicio de comunicación en el Fuer o de Manzanillo y el faro de Cabo Cruz so ha acordado con fecha 17 riel corriente celebhtr nueva subasta del mismo la cual tendrá lugar simultáneamente el dia 80 d • Mayo próximo en la ciudad de la Habana celebrándose el acto á las doce de su mañana en la Secretaría del Gobierno General y con arreglo á las condiciones que á couse insertan.
do esto estudio nazcan y vayan dirigidas al herederos á favor de los reclamantes; y las • Las proposiciones se harán en pliego cerra-
zaaemr
S
~ vr