s.
Junta General de Apelaciones de Milicias de la )$ld de Cuba Cuartel de la Fuerzi, 29 pis>, pabellón uY 0.
tiio de mil ochocientos setenta y ocho, bajo el tipo y badas por él Excino. Pr. Gobernador General de ] condiciones que están de manifieste en Secretaria, se la Isla, según orden de 22 de Mayo actual.
' convocan licitadores para dicha subasta que tendrá efeo-	-xr	• i
(to á las doce del dií veinte y uno del actual, ante la ,	«“ cumplimiento, Be remite un ejemplar
Junta Inspectora que estará constituida en la casa Ca- de esto a la Dirección del periódico e imprenta Los milicianos y personas queá continuación se expresarán y que tienen establecido recurso | pitular.	^ de El Comercio, otra á la do El Sagua y otra ¡i
de a¡ elación aut) el Exorno. Sr. Gobernador Gol ral, se prese n arán ante esta Junta por sí 6 I pY paraos persona autorézada para enterarles de asuntos que les conciernen; en concepto que de no hacerlo 1 a 'nr'n " íii el {recMO iiuprorogable término de treinta dias á contar desde la techa de esta p ubhcaeion ee procederá, á resolver eu3 respectivas solicitudes, siguiéu oseles como es consiguiente 1< s perjuicios á que haya lugar, toda vez que nada podrá esta Juuta acordar en su favor, cuando tus espedientes se encuentran incompletos.
Relación que se cita.
CLASE. B'anco.
NOMBRES.
CUPO.
picuiar.	ubiti íu uu .m oagua y uun
Y para su publicación por tres números seguidos do la del periódico oficial de la Isla, para su inser-
^jr;ajun¡c3?Cdo lÍ7Í"-Xnukllr j‘fAroedTa!e “ ^ fon en 1°3 uámcro3 que quepan en los veinte
..	Francisco Alonso Mendez...,
..	Tomás Damian Frasqueto...,
............	Juan 'J oyos.....» ..........
............	Tomás Aguilar................
............	Domingo Bmnco Gonzalez...,
........... Antonio Bais Madero...........
............ Diego Cartaila T/ujil o......
..................... Felipe Diaz Enriquez.
Moreno...... Juan Eustaquio Aduli.........
............ Juan Alfonso.................
........i,... Pedro Pascual Cepero........
Blanco. Geraldo Lebredo González...
.....................	Antonio Fernandez y García.
Pardo........ Genaro- González............
Blanco.... Blas Ferrer Izquierdo.
Habana.
Idem.
Idem.
I lem. Idem. Idem. Idem. Idem. Idem. Idem. Idem.
Arroyo-Nara’ jo. Gu anabat oa. Idem. Jaruco
.......... Luis Lopez.
Pardo..... Pedro A'omo.
Gregorio Amores Oropeea............................ Santiago de la Vegas.
.................................. Bejucal.
..........................................	Idem.
] lauco..... Juan Sosa Rodríguez.......................................... Güines.
.......... Auge* Roque Vasallo............................................ Ilem.
............ Juan Machado Viera.....................*............ Idem.
............ José de J sus Abela y Valdéí........................ Guanajay.
............ Knmon Sánchez................................................ Colon.
............ Antonio Vl'.e Rodríguez....................................... Ilem.
............ Sotero SarJiña................................................ Idem.
............ Joeé Valdés.»....................................... Ileo.
............ Manuel Alvarez R eo............................ ......	Cárdenas.
............ José Calvez Contrerus............................... S. Ante nio de lea Bi fiq.
............ Tomás Surduy Amador........................................... Idem.
............ Hilario Junco....................................... Santa C'ara.
............ Domingo García Perez................................ Pinar del Rio.
Idem.
T por ¿rúen del Sr. Coronel Presidente, se publica en la Gaceta y demás periódice s oficiales pi r quince dias consecutivos á fin de que llegue á conocimiento de los-intercsanos.
Habana 9 da Mayo ela 1877.—El Vocal Secretarlo, Rafael Rosado
-Depósito de transeun-Cuartel de Madera.—Compañía de
Campamento del Príncipe.
tes.
Guardia del Ohajjelgorris.
ídem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejercito.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitillería ft pió
de 'Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesús del Monte.—2? Compañía de licito barrio.
Hospital.—D. Fenniu Herrero, Capitán del Batallón de Instiucciou.
El Ccroael ¡Sargento Mayor, Recafio.
Hospital Militar de San Ambrosio.—Junta Económica.
Debiendo procederso á las doce de la mañana del dia 21 del corriente mes á la adquisición por licitación verbal de 300 mesillas de cabeceras, 6 banaderas, 6 semicupios, 12 palanganeros de hierro, 500 cucharas de id. para tropa, 12 cubiertos para Sres. Oficiales, necesarios para el Hospital Militar de Ciego de Avila, se avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudai en dicho dia y hora á hacer SU3 proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á qne deban sujetarse sus ofertas.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas; adjudicándose el suministro de los efectos que se relacionan anteriormente á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario; y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 7 do Junio de 1877.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Junta general de Beneficencia.
Correspondiendo al limo. Sr. D. Francisco Loriga, Vocal de esta Excma. Junta, di »empeña r durante el mes artuzi el cargo do Iuspecto> del hospital do San Felipe y Santiago de esta ciudad, se publica en la Gaco'a oficial para gr-jurai cqiiotimiéiito.
Habana 1. & de Jut io de 1877.—El Secretario genera), Ante mo Sero.
Junta de Gobierno de la liral Casa de Bm'jicen-cia y Maternidad de la Robara.
Secretaría.
En atención á lo a.orJa'o por la expresada Junta, ee convoca por espacio de quince dia?, á todos L s que se interesen en mejorar la proposición que ha hecho I) Juñan Fernandez, de nrrendar las echo cares que pertenecen ai Real Ilo-pkio, yor cesión á su fav> r del Sr. D Ma riano González, y las cuales eslán situadas eu la villa de Guanabae s, alie de Barreto numeres 122, 124 y 12G, calle de Padilla númeior 18, 20 y 22, y cílle de las Delicias númerojs 2 y 4, ofreciendo el i romoveute la renta mensual de cincuenta pesos oro, durante seis i ños, con las condiciones siguiente) : 1? Se compromete á ©Re tuar todas I; s c >mposiciones que en e* dia necesiten eei s fincas, con at reglo á la t¡ sacion qur 1 aga el pe rito del estable, iipieiitm 2f.‘ El impor-1e de lab s coniposit i‘uss lo será indernniz ;d> c n la mitad de 'a renta mensual, recibiendo ei Ir síilutola otra mili el. 3a Cubiertosveoscostos, re. ihirá la Real Casa tu reñía íntegra. 4:í Durante loe s is años c'el contrato, no podiá a’te riirec la renta asignada. 51 Eu el tempo d ) mismo, serán de cuenta del arrendatai i> las re — paraciones que las casas neces'ten. 6a Si al ven-(Cisc el contrato, cenv’iiiere al i rn ndatarn eoulinuarlo. será preferido en igualdad do con dicioues.—Tales fo:i las pro¡ uestas por el referido Fernandez: si bien la tíorpe ración, enterada ele ledo, se conformó con el contenido dolos informes leídos do la Dirección, Contaduría y
Diputación de mes. y a; robó las modificaciones ^ ^ ^	.........
i tuneadas en ellos, er. el teuti lo de (¿ue soto se pjaja española..........
admit ida la oferta siempre que los cincuenta 1.1. extraujera....... .......
.	Iíanirloq ti««pu |jv DcscuGhto mert nniil.
{■esos tn ero mensua es *<an líquidos I era Ja Bonos (lel Te?oro...........
benéfica Ins ituc ior, quedando n cargo ar- unictes del idem................
rendutario cuantos gastos ee origin'u pura las reparaciones de las dichas ocho casas, y recibiéndolas en el cs'ado en qu> so encuentran a'--tualmcute, eu el concepto de que cualquiera quo obtenga la preferencia,por otrec r muyort s ver-tajas, La de lesp.onder á su compromiso, mediante la garantía suficiente, á entera eath facción de la Juuta de Gobierno, en cuya Secretaría, situada en la misma Real Casa, deberán entrega! ios interesad-'8 sus corres; ondient« s instar c as, di.ijidas al 1 iu,\ Sr. Alcalde Corregidor, I réndenle, puliendo adqtitir en ella tocias las ti ficciones prévii s, teguu pedienie del asunto.
Habana 22 de Mayo de 187 i rio, Luis Oliver.
Acordado por la Junta Inspectora de Cárcel, el remate de la cantina, durante el año económico próximo venidero, bajo el tipo de veinte y cinco pesos en billetes del O ico Español, al mes, pagaderos el dia que se cum-r'f oí alquiler; abonándose además un trimestre adelan-.ado como garantía del resultado do la subasta, entendiéndose esta por un año; se convocan licitadores para las doce del dia veinte y uno dol mes corriente quo tendrá efecto el acto en la Casa Consistorial y ante la Junta Inspectora.
Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro la presente.—Guanajay Junio 7 do 1877. —Manuel de J. Aroclia, Secretario.
Muy Ilustro Ayuntamiento de Manzaniilc.
Habiendo reruncia lo la p'aza de Sacelario Contador de este Muy Ilustre Ayuntamiento el qui ja desempeñaba, se acordó en cabildo di-ayer hacer j ública la vacante, con objeto de que ’as personas que aspiren al desempeño de ella, presenten sus tolicitutes documentadas eu <] • éanino de un mor, en la i: te':geccia de qm para la provisión hsyqu) obsrrvsr lo mandade por la Superioridad en circular de 26 de Junio ie 1875, que á eontiuuacion se inserta. Y en cumplimiento de lo mandado se publica para general conocimiento.—Manzanillo 25 de Maye-do 1877.—El Secretaiio, Cár!o
fcegrera y B.
dias.
Ságua la Grande 26 de Mayo de 1877.—El Secretario, Juan J. de Garay.
MODELO DE PROPOSICION.
D.N. deN. natural de......vecino de.
181 ft 18 P.,60 ifiv.
Colegio de Correderos v SJoti ríos -.ornerei ale de la Habana.
CAMBIO?.
Madrid......................j
Barcelona...
Santander ...
Bilbao......................
Han Sebastian........	..... 6 & 6] P. 60d|V.
Ctidlz ..
Sevilla
Otras plazas de España......j
Lóu.lres....................1
Liverpool ................. |
Liverpool pag? en Lóudros...
di istol....................
Bristol pag? en Londres.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greenock....................
Greenock pag" en Lóndres... j
Hamburgo.......	......
París.......................1
Havre*..,............
Havre pag? en Paris.
Marsella.............
Marsella pag? eu Paiie..... |
Burdeos.................... !
Lárdeos pag? en Paria.......j	á	CU	d[v.
Nantes.................. ... |
Nanlea pag. en Paris....... |
N aney...............
Nancy pag? nu PariB
A inheres............
Amberes pag? en Paris....... J
New York.................
Boston....................
Boston pag? en N. York....
Baltimore.................
Baltimore pag? eu N York.
Kiladelfla...................
Filadeltia pag"eri N. V orit.
Now Orleans..................
New Orleans pag? eu N. York
Mo bint.....................
Mobila pag? eu N York.......
Portland..................... I	Currency.
Portland pag? en N. Yoik.....j 1J A If t>0 d[V.
Bangor.....................- 12J A 2J 8 <qv.
B&llgor pag? en N York...... |	Oro.
Providencia................. I Nominal On djv.
Pioviden“1“ pag? eu N York | 7j ft 71 P. 3 cpr.
Montreal.................
Montreal pag? en N. Yoik.
Bttsl' 1................
Bristol pag" en N. York..... |
Wilmington.................. j
Wilmington dag? eu N York... I
Halifax......................I
Halifax pag? en N. York......j
Francklori................... 1
Frau ft foil pag? on N. York..J
On) del cuño español........  1PCJ	A	127	P.
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano.,
Circular que so cita,
Dirección Gineral de Adrn'nistracion Civil de la Isla de Cuba.
Con objeto 6e organizar la mejor administración eu los Ayuntamieutcs de e-ua Lia ¡ir !i que refp.ctr al personal depeudunte de ios mismos, y en m’ras de asimilar eu lo que se ; urdías hijea que aquí rigen con lis déla Penínsu a, el Excmo. Sr. Gobernador Genera', de confo:-rni.'ad con 1 > propuesto p ir estu Direciion \ rilo .el parecer de: Excino. (’ousejo de Admi m. traciitn se lia servido res< Ivi:
Ait. 19 Tedas ius decretaría', Cjniaduría y plazas de O aciales que vacare . eu lo succsiv eu los Ay untamii ritos de esta I la y que sean ó excedan de mil pesos de sueldo anual, desde 1¡ publica ion del preseute, serán provistas preci-rauaeute por 1 s misinat Corporaciones M inic -p..lep, cu empleados cesantes ce la Alrurriistra-eion activa do cualquiera de las Gatcgcríaa qu. hayan servido, Lubiéadolo sido coa este carácter.
Art. 2? Lrs vacau'ee que; c nrm de dik h i plazas se anunciarán por el térmico de un m en la Gaceta oficial de la Habana, periódico <!• la kcali lad respectiva y cdiclot que se fijará tu los lugares público’, á fin de que acudan á solicitarlas las personas que aspiren á ellas,
Art, 39 L' s solicitud s de los aspirantes s presentarán acompañólas de una oertifieacio de la Policía que justifique su vida y costan bies, y de s is hojas de servicio respectiv. s, ce tificadas por e' Jefe de las oficinas eu que lu ya serví lo últinumente á ser potibíe, óp>r los A' -ministradores de Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados por el Goberna dor ó Teniente de Gobernador del punto á qo al Ayuntamiento corresponda.
Art. 49 Trascurrido el plazo fijado o t • arti uio segundo, se reunirá el Ayuutamicnh , cuja plaza trate de provterse, y abierta la serio ee dará cuenta délas a .»licita les presentada nombrándose eu s guida una comisión de cor cójales que califique la aptitud y el mérito do 1< aspirantes.
Art. 59 E la comisión deeech irá 'as so'ici ludes do ios pretendientes que carezcan de la circunstancias deter niñadas en el artículo | r n ero, y calificará el mérito de los restantes dan do cucula al Ayuntamiento eu la próxima sesi n
Art. 69 Los Ayuntamientos esamiiii.rái las solicitudes qu i la comisión haya clasificad' y escogiendo entro ellos los que se conceptúe mas mere edores Al dertin", los j repondrán e¡ temí á este Gobierno General q.ie elegirá \ nombrará eutre ellos al que juzgue mas cci.v--nientc.
Art. 79 Si trascurrido el mes en que dtber ¡ presentarse las solicitud s, no acudiese á preten. der l i vacante ninguno que tenga hs cuil di de designadas en el artku’o primero y tí solo a pirantes que no llenen los requisitos txpre-adi s -• barí constar esta circunstancia pi r medio de U' amérelo del Ayuntamiento, del cual enviará copia certificada á este Gobierno General, así c o rn la terna de los ú'timos, reservúudcsi el Gobier no la fi.cubad de determinar en aquel caso.
Art. 89 Ciando un Ayuntamiento tuvies | aiguu motivo grava y justiüc; do para desecha
' e
enterado de las condiciones con que se remata el arbitrio, ó servicio del Hospital San José
ofrece......pesos en oro, ó fu equivalente en
billetes, durante el año de 1877-78.
Fecha y firma.
Advertencia: Los pliegos se recibirán hasta las once y tres cuartos de la mañana del dia quince.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Depósito judicial de esclavos para el año económico de 4877-78.
Artículo 19 El rematador tiene obligación de admitir todos los esclavos que los Tribunales le remitan cualquiera que sea su edad, sexo ó habilidad para el trabajo.
Art. 29 lía de alimentarlos bien, asis'irlos en sus enfermedades, siempre que no pase de tres dias, vestirlos cuando lo necesiten, y, en fin, sustituir en todo al dueño del esclavo.
Art. 39 Dará cuenta en caso de fuga, ó de enfermedad grave al T. ibunal que haya dispuesto el depósito para la resolución que estime procedente.
Art. 49 Puede reclamar, apoyado aulas disposiciones vigentes, el depósito de cualquier esclavo, acudiendo á los Tribunales para que se sirvan hacerlas cumplir; se exceptúan los que se presenten y pongan bajo la protección del Caballero Síndico, cuando no haya juicio escrito y no considere conveniente dicho funcionario el depósito.
Art. 5. Puede utilizar el trabajo de los esclavos y arrendarlos, pero no trasladarlos fuera e la Villa, áfin deque con la conveniente oportunidad puedan presentarse al Tribunal que disluso el depósito, ó al Sr Regidor Sindico.
Art. 6? Después do reclamados los esclavos, no podrá detenerlos en su poder, so pena de hacerse responsable á los jornales, daños y icrjuicios.
Art. 7P No se admitirá proposición por méno3 de catorce pesos en oro, ó con el aumento del premio en billetes al tipo oficial por cada esclavo al mes indistintamente, es decir, sea cual fuere su edad, sexo, lesiones, ó mayor ó menor habilidad para el trabajo. Se calcula el importe el año en quinientos pesos.
Art. 8? Los ingresos so harán mensual-mente, acompañando relación nominal de los siervos, con expresión de l¿i fecha de entrada y ias devengados en el mes, comprobada con certificación de los Escribanos de los Juzgados que iubieseu dispuesto el depósito.
Art. 99 Las proposiciones se liarán en diegos cerrados, acompañadas de cartas de pago ele los depósitos de la duodécima parte, ó de cartas de abono á satisfacción de la Junta. Estos tepósitos se devolverán después del remate á los postores que 110 lo hayan obtenido y al rematador cuando preste fianza por valor de la venta parte en garantía de su manejo y cumplimiento de tolas las condiciones de este pliego.
Art. 10. ¡Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales mejor.s que todas las otras, te admitirán las verbales de sus autores por espacio le quince minutoj.
Art. 11. Este contra'o no empezará á tener efec'o obligatorio, miéntras no se reciba la iprobacion del Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, después de la cual no ha lugar la rescisión por motivo alguno.
Art. 12. Empezará á contarse el año el primero de Julio de 1877, concluyendo por consi guíente en 30 do Junio de 1878.
Es conforme al pliego aprobado con las molificaciones expresadas en las órdenes superiores le 22 y 23 del corriente mes. Sagua la Grande 26 de Mayo de 1877.—Ei Secretario.

Junta Protectr.ra de Libertos de Bejuca1.
Secretaría.
-ji'm
El Sr. Tcn'ente Gobernador Presidente, ha dispuesto en ei expediente formado paia tratar do la libertad que soliciti el pardo R»m >u Delgado, que según reconocimiento facultativo puede tener muy bieu sesenta años deednd, perteneciente. á los herederos da D. Joaquín González, vecino que fue de San Antonio de ias Vegas, y de couforrnida l con lo acordado por la Junta local, correspondería la libertad con arreglo al artículo cuarto de la Ley de 4 de Julio dol año de 1870, einp rjnicio de lo que eu contrario probasen los que se consideren con algún derecho al mismo.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente de órden de S. S.
Bejucal 2 de Mayo de 1877.—Narciso lío-selló.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Presidencia,
Ignorándose quien sea dueño del solar yerni» que se encuentra situado en la calle de Saa Cayetano esquina á la de .San Miguel en esta villa, el cual ha solicitado de este Ayuntamiento D. José Trueba y Ruiz se le conceda con objeto de fabricar en él, se convoca por el término de quince dias al que so considere con derecho á dicho terreno para que se presente á alegarlo en la Secretaría Municipal, en el concepto que sien el indicado plazo no lo verificase, se accederá á los deseos dé Trueba.—San Antonio Junio 2 de 1877.—Soto.
10 ft 12 anual.
MERCADO EXTRANJERO. Níim. 12. Ill ft 12 ra.
CENTRIFUGAS DE GUABA PO.
íi todos los cesantes qus pr.etei dtn l t vacant impetrará de 1 s'.e Gobierno por conducto de tu Presidente, la dispensa necesaria para propcúei poraquel’a vez á los aspirantes particulares qu. so hayan presout'do pero á la voz inlicaiáu la causas tn que se fluden para (lio.
Art. 99—Desde la publicación de este D<-creto quedan vigentes estas disposick lies á la (pie so les dará el dtbieló cumplimiento, dánio3i cuenta al Gobierno de S. M. pi ra ’a deíinitivu aprol ación.
Habana 26 de Junio de 1875. —El Director general.—Cayetano Bonafjs.
Bocoyes.
Bucos.
Cajas.
jlSI A
13j.
aíslo quo c( usta cu el < x-
-E1 Secreta-
AZUCARDE MIEL
Bocoyes.
Hatos.
Cajas.
10] fí 11.
AZU AR MASCABALO.
Real Sociedad Económica de la Habana.
Secretaría general.
El sábado 16 del corriente mes á las 7 do la noche, celebrará Junta Ordinaria esta Corporación, con objeto do nombrar el Director y los Ayudantes de la escuela ( Zapata, y dar cuenta de los demás particulares quo
ocurran.	.	.	. , c
Lo que so anuncia para conocimiento ele los ores.
socios, y la debida asistencia.	.
Habana y Junio 13 de 1877.—El Secretario General, Dr. Francisco Morales López.
Inferior & regular....i
Bueno ft superior..... j-10] ft IR.
Consumo.,
Habana
ñalver.
15 do Junio de 1877.—El Síndico. I. Pe-
Ilustro Ayuntamiento de San Cristóbal. Secretaría.
Debiendo empezar en 1? de Julio próximo la co bianza del impuesto del 30 p. 3 de 1877 á 1878, el Ayun tamiento de esta Cabecera ha dispuesto se convoquen aspirantes por término de veinte dias á contar desdo li fecha de esto anuncio á dos plazas de recaudadores, un para los partidos de los Palacios y Sta. Cruz y otra para los de Mangas, Candelaria y Cabecera cuyos recaudadores percibirán el uno y memo por ciento de las cantidades que cobren.
Los aspirantes á dichas plazas presentarán sus solicitudes en la Contaduría municipal dentro del plazo señalado acompañadas de la carta de pago con la cuil justifiquen que lian depositado en la Caja del municipio, co mo fianza, la cantidad de 3000 pesos en billetes del Banco Español de la Habana.
Y de órden del Sr. Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.—San Cristóbal Junio 5 de 1877.—Salvador Molina.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
Por consecuencia de la vía ejecutiva seguida contra D.'Juan Lavin y D. Claudio Herrero por la suma de $582 76 en billetes del Banco, con mas los costos y costas que origine el expediente, que adeudan por el impuesto municipal del ingenio Guamuticas, ubicado en el partido de Guainutas, correspondiente al 3? y 4? trimestre do 1876 a 77; y embargados para su cobro doce bocoyes de azúcar centrífuga, depositados en el almacén de los Sres. F. Secada y Comp. he designado para la subasta el dia 18 del actual á las doce de su mañana, estando tasada á catorce reales oro la arroba, oascos á seis pesos también oro y tar» la de doce por ciento de costumbre; no admitiéndose proposición que no cubra las dos terceras partes de la tasación.
Y para conocimiento general se publica en la Gaceta Oficial de la Habana, Boletin Mercantil de esta ciu dad y por cedulones en dicho partido.—Cárdenas Junio 7 de 1877.—b\®Martínez.
Por consocuencia de la vía ejecutiva seguida contra D. Juan Lavin por la suma do $359-84, en billetes del Banco, con mas los costos y costas que origine el expediente; que adeuda por el impuesto municipal do su ingenio Meteoro y varios sitios, ubicados en el partido do Guaniutas, correspondiente al 3? y 4? trimestre de 1876 á 77, y embargados para su oobro diez bocoyes do azúcar centrífuga, depositados en el almacén de los Sres. F. Secada y Comp., he designado para la subasta el dia 18 del actual ií las doce de su mañana, estando tasada á catorce reales la arroba, cascos á seis posos, todo en oro y tara la do doce por ciento do costumbre, no admitiéndose proposición que no cubra las dos terceras partes de la tasación.
Y para conocimiento general so publica en la Gaceta Oficial de la Habana, Boletin Mercantil do esta ciudad y por cedulones en dicho partido.—Cárdenas Junio ~ de 1877.—F. Martínez.
Jun'a Protectora de Libertos de Cárdenas.
Seorelaría.
D. Sebadian Ulaci«, veciuode laHabauaeti la calle do Riela esquina á Sai Ignacio, se prc--eniará en ‘a Secretaría do ia Junta de Libertos le esta ciudad por sí ó por ímdio de persona jua legítimamente le represóme en el proviso término le 30 dia a contatos desde esta fecha á coi.t ssia • á las reclamaciones que lo huc n la uogia María de la Cruz del lugenio Favorito y Rosalía Biv. rol del ingenio Josefita, e< licitando suscartasde libertad per ssxagen viiis y á la que hace el negro Gerónimo del referido ingenio Favorito 00110 131110 reivindicar el patrón to do su ahijado el liberto Mato '. Bien enten-ti i do que de no comparte roo .1 término fijado se procederá á su resolución por est:» Juma en la forma que pre cribe el nriícuio 7. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.—Cárdenas Mayo 29 de 1877. El Secret rio, Juan A. de la Brida.
Ajrobidos por el Excmo. Sr. Gobernador General los p'isgos de condiciones para la subasta de los propios, servicios y arbitrios de C3to Ilustre Ayuntamiento durante el año económico d * 77 á 78, clonoraioados «Corral de Concejo,» «Manutstíckn de preses y cinnrrones,» «Conducción de carnes,» «Matadero,» «Dspófito judicial de esclavos,» «Lid el i gall); » y «Marca do carruajes;» so anuucia al público de orden del S •. Teniente Gobernador Presidente, con el fin de que los que quieran hacer proposiciones so presenten con días on p'iego cerrado ante S. S. el dia 22 de Junio pró fimo á las 12 do la me* ñ.t a en cuya h >ra tendrá lugar el remate.
Los que gusten ins‘ru raudo los demás por-nieui ras, pueden ocurrir á osta Ofiiina, en días y horae hábiles, do ido fo les pondrá de man -tiesio los pliegos de co1 <1 dones,
Gíüiks Mayo 23 de 1877.—José Gundia.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.
Habieudo solicitado D. Nicolás Sánchez Canales la oportuna licencia para abrir un establecimiento mixto in el partido do Guanabo cuartón “Peñas Altas” en ei lamino Real que atraviesa el de la Habana á Matanzas sin que antes haya habido otro de su clase on el punto indicado, distando el mas inmediato media legua escasa y una con los de San Francisco y Tumba Cuatro; después fe oido el favorable informe del Capitán Juez local según el artículo 50 de la instrucción de Pedáneos, he dis puesto con arreglo á lo prevenido en circular de 18 de Junio do 1858, que se publique como en ella se manda, notificándose personalmente por el referido Capitán á los propietarios ó vecinos cercanos para que en el término de 30 dias contados desde esta fecha, si hubiere interesados en contra, hagan a mi autoridad las reclamaeio- '
nos que se les ofrecieren para después resolver; en el ^ sea establecer en esta ciudad calle do Compostela. Y ha-concepto de que en el caso de que se interpongan di- hiendo dispuesto ee anuncie al público por el término chos recursos y que desestimándolos decida la expedí- <je ocho diasque empezarán á contarse desde esta fo-aion del documento y apertura de la tienda, se notifica- c|lft^ ,,ara r|Ue los quo se consideren perjudicados, se iáá los que hayan ocurrido para que dentro del nuevo presenten á deducir el derecho quo les asista. Y para su término de 15 »ias puedan apelar al í'jxcmo. Sr. Gober- | publicación en la Gaceta Oficial expido el presente.—• nador General por mi conducto.—Jaruco 4 de Junio do ,§antiago Mayo 7 de 1877.—Vicento Hala 1877.—El Teniente Gobernador, Vito Rebagliato.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.
D. José Monteagndo ha ocurrido á esta Tenencia do Gobierno solicitando autorización para matricular una marca de cigarros titulada «El Sueño de Rabel,» que de-
Vrden de la y toza da 15 de Junio de 1677. Servicio para el 16.
Jefe de dia.—D. Francisco Autran, Coronel Te-uieute Coronel Jefe del Batallón de Parada. Durada.— ler. Batallón de Voluntarle 8.
Castillo del Príncipe. 1 Batallen Depósito de lus-
ldetn de Ataré.*...... > trucc¡ou
Idem del rnlni. 4....J _/ruccI0U-
tl'AKTl DI CCION.
OFICINA« DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Don Manuel do Jesús Aroclra, escribano de Gobierno y Secretario de la Junta Inspectora de Cárcel de esta viila.
Id i
Junta Municipal de Sagua la Grande. Secretaría,
EISr. Teniente Gobernador, Presidente, se ha servido disponer se cite de remate para subasta arbitrio Depósito judicial de esclavos correspondientes al año de 1877-78, como también los suministros de Alimentos, Medicinas, Reposición de ropa, Lavado de ropa, Calzado, Adquisición y reposición de útiles, Combustible y Alumbrado que so necesiten en el Hospital civil de San José de esta Villa, convocando licitadores para el 26 de Acordado por la Jnnta Inspectora, el remate en pú-1 Junio próximo entrante ante la Junta, quo se .... a mbasta de la alimentación de los pre-os quo se en-' reunjr¿ 4 las doce en la Sala de Ayuntamiento y cue.itrancen la Cárcel púbiiea de esta Vjlla^d^an^M fie vcri|jeará el remate CU las condiciones apro-
próximo año económico que terminará
Ayuntamiento do Regir.—Secretaria.
Vacante la plaza de Mélico Municipal y toreare de esle Ayu tamiento por fallecimiento leí que ia servía, el Sr. Alcalde Municipal P10-sidente, de acuerdo con la I u-tre Gurpo.rac'on s! lia servido disponer so proco ¡a á convocar á . s pegones que esté 1 en aptitud le desempeñar ia riforida plaza, dotada cou el haber anual'de setecientos i incuenta pe o\ á fin de qne los qu leseen optar á el'a pros nten sus solicitado« d -bidamente documentadas en es*a de mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde a techa del primer auun/10 en la Gaceta oficial 'e la ilao.na, debiendo hacer presente á la vez para inteligencia de' facultativo que acepto la . laza; que h s obligaciones que ee lo imponen ias encontrara de manifiesto en la Gacela ofi ial • ie los dias 8 de Setiembre, 17 de Octubre, 9 y 15 de Noviembre del rño de 1871.
Regla y Mayo 18 de 1877.—El Secretario, Felipe Perez.
Presidencia de la Junta Local de Sauidal de Jaruco.
Con arreglo á lo prevenido por la Si perio-
Capitanía del partido de San Antonio del Rio Illanco del Norte.
D. Andrés Guerrero, Capitán Pedáneo del expresado por órden del Sr. Teniente Gobernador, dice que D. Pedro Fernandez de Castro, propietario de este partido, ha ocurrido por medio de instancia ante el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en solicitud de. cerrar un camino serventía que atraviesa el ingenio de su propiedad nombrado Ntra. Sra. del Cárrnen, ubicado eu el cuartón Aguada de este Partido cuyo camino serventía se encuentra situado en tre el camino Real de Jáfuco y el del partido da i Caraballo y estando dispuesta la formación de-! expediente correspondiente y publicación por | cedulones y Gaceta oficial do la expresada solicitud por término de quince días lo verifico cjim*
| plieudo lo mandado. San Antonio y Junio 19 de 1877.— El Capitán, Aiulrés Guerrero.
qüíJííi
ALTOS.
A consecuencia de loa autos seguidos por D. Ga-, bino Fernandez contra I). Gabriel Blanco para quo ¡ lo devuelva catorce bonos del Tesoro que le prestó ; cou sus intereses, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distritode Jesús Malla por ante mí, se uo •
aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi nu-toridad basta las once (le la mañana del dia 14 Jel mes próximo la cp utuna solicitud, extendida en 1 apel del sello 89, acompjñmdo los iku-I08 prt f sionales ó copia lepaiiz ida en debida forma por ante Escribano público con ¡os d -más (h e intentos de méritos y servicios quo estime conven entes.
Jiiu o 16 de Mayo de 1S77.—Vito lieba-gliato.
nio de poder y documentos que acompaña, se le tiene ni.r parte ft nombre de D.Gaoino Fernandez: se admite la demanda de mayor cuantía que se interpone por lo principal del antecedente escrito y se confiere de ello traslado ft D. Gabriel Blanco ft quien se le citará y emplaza! ft eu forma, para que eu el improrogable tónnin > de uueve dias comparezca ft contestarla entregándole la cópia simple acompañada eu el, acto déla citación y emplazamiento y sin pérjuicl • inutilícese cual corresponde el reintegro exhibido.—Lo inaudó «. S. ante mí, doy fé.—Aizpíirua.— Pedro Rodríguez Perez.—Y para libro la preseute.—Habana Junio 11 de
doy fé.—Aizpil su publicación
1877.,—Pedro Rodríguez Porez.
A 17