. 4 i»î6*IR<WWt,<*«
'-'l'ji-• *• •*»’.-a	jg>u ut- ' HT'ir< ÉHii iini»i i «w.-.
-yjcv^BwwaMFjwaaai >wgags

-^3v
: STAS O del Tesoro del dia 27 de Abril de 1877.
Oro.
l'epos. 'Cts.
Existencia del dia 26........
/Adinon. de Rentar.. .. 'Idem do Aduanas........
Dseeueutodel 5 p. §., Opkraciones del Tesoro.
94C904	46
8101; 64 Ilo! 5 7
Pinta. Pesos. (Cts.
1427- ...
.Xiilletes. dei Banco.
Pesos. Cts. 537$	58
io
Idem
del Tesoro. | Acci enee. Pesos. iOta; I Pesos. Ote.
¡500;... 509515
r-.-1
«...	4‘. A

Reintegro de entregas;
justificar...........!|.
o /Derósitos por Retoncio ; nes........................ •
2® \Re mesas de Loterías.
Id. da Depositarías....II 200u0
[Depósitos judiciales....i
Depósitos varios........¡
Reintegros do anticipaciones á Marina,.....•
Pondos por restos de libramientos.............
50000 , L4
¿Sí
'Pagarés Cobrados.
49874	45
3234	25*.
196	09.
614
50
UaüAIIES.
BHACiaABLaS.
Oro.
Billetes. Pesos, i Os. Pesos. I Oís.
128645] 21 ......i....
8544	30
1x43	93
I
TOTAL
¡4029782:	38
PAGOS......... 175001 .
14274 ..... 690962	85	500 ......¡5095161 50 1236453
E xistencia pat a el Jn. 28.....¡S 85478'1	38 14274
377310	75......;....,..........I 1243
21
93
j3i.sr_.OJ tjocjoioisr.
Oro.
Billetes.
Pesos. Cts. .Pesos. iCts.

244702	84 204482
¡Documentos Títulos Bonos. »formalizar. de la deuda
Pesos. Cts. i Pesos. ¡Cíe. Pesos
77,911500
...... I*........
244702
84 204482
...2983065	87
TOTAL. Cts. Pesos. CS
58400;....
26
...i* 62625	64;.....
77 941600......3045691	51 58400.....
76773:29
3105 64
62625 64 113 67
50000
14
5319
20000
3284
196
5048942
8544130
12-13 j 93
7902266 10 55355’3 68
...¡ 219649	100   50964&1 7-012852091 28¡..|...|244702| 84 201482 77 !)1 lSCOj..»..,30456911. 51:58100,.
CLÁSIFICACíOM de la existencia-
7348706 42
En efectivo
declivo 4
( Mobili oo. Billetes...
En pagarés..............
En otras clases de papel.
Existencia total
		Total.	
839055	38		
220149	14	1089204	52
1734394 1 4525107	89 01	6259501	90
¡1			7348706	I2;
Habana 28 de Abril de 1877-—El Tesorero Central, Luis i* Sagrcdo.
Administración T? incipal de Aduanas.
En el manifiesto del vapor español «	-
tander» que procedente de C i diz entró eu este puerto el di:i 18 do Enero último se consignan oou la marci Uotubvdo José Róciiúioro, una c ija conteniendo longanizas consignadas al mismo; un fardito conteniendo higos, pasas y ace -tunas, consigna las á don Camilo Félix; coa la marca V. G. F., dos ca jas conteniendo frutas, y como no se hayan presentado las corrospOn ii -lites declaraciones se Ie3 convoca para quv en Cl término de 5. ° dia se presenten eli esta Administración á verificarlo, pues de lo contrario ee procederáá lo que corresponda.
Habana Abril 28 de 1877.—M. Camacho,
Administración den eral de Correos.
El vapor correo espililo! «Aviles» saldrá de est«' {Aterto piva el de Pagua di Tariamo el día 7- 'o May1, linciíndo aiemá- escili eti ios de hfuívba-, Gibira y May-trí.
tiíí Blf« las oinla tardo.dei mismo diane recibirá en el 1 uzo i lio cGt*i Administración Centra! ia correspondencia, que La de'conducir para dicho pnnfo.
L<> que so’ in serta en 1?, Gaceta y d¡ernán. pe-rió lisi svio' i:- t i Capital--para éònccimieuio de' público.
ílubirá» 27 de Ab il de 1877.—E Administrador gen - tal, Hamo i, L. de Ayala.
Las proposiciones se presentarán en p i ego cerrado y firmado el dia ántes de li subasta con sujeción á la fórmula siguient :
D. N. N....vecino de esta ciudad, culle-ik
i ... número... contrata el arbitrio sobre el de-
recho de educar sillas en paseos públicas bajo las condiciones del pliego pub'icado y pagará á los fondos dd Exorno. Ayuntamiento mensual-
mente.....pesos por mesadss adelantadas,
E! remate se adjudicará al mejor postor, ábriéadose una puja á la llana por quince minutos-ti r( sudaren dos ó más ¡ osturiis’ iguales y soló entre eses postores.
Art. 7. ° Para que sea admitido ei pliego ? de proposiciones deberá acreditarse con recib >s I ¿ del Cajero municipal b aborte dep sitado rn la I
El Lúnes 7 del actual á las doce de su mañana ee rematarán en los almacenes de esta Aduana, una cajita conteniendo las prendas s:-guienteg;
Un collar de bolas de oro de un hilo abri'-llantado.
Otro idem idem de cuatro hilos, t; rabien abrillantado.
Otro id. id. id. id., do olios dos abrillantados y dos mates.
Diez y seis docenas botones de óíÓ para peehoi as.
Vende y rnaíro argollitas para ninas, y
Un par argollas para señora, de oro liso; cuyg caja fuó delenida por el Resguardo á.don Federico Salorigs que desembarcaba fraululenta-mente del vapor americano «0¡ly of Vera-Crpz;» habiendo sido retasadas dichas prendas en la cantidad de 495 pesos oro llenándose en el aofo las condiciones y formalidades anunciadas anteriormente.
-Habana Mayo 2 de 1877.—M. Qim"eho.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
SrCCl
i n
9	!»
El Sábado 5 del actual, á las once dosu.ina ñaña se rematarán eu les almacenes do aseria, 200 bi.rriles de clavos do hierro procedentes de la t arca española «Eugenia» de Arrberes.
Hataca Muyo 1. ° de 1877 —M. Camacho.
En el manifiesto del vapor español «Marraoh» que procedente de Puerto R eo entró en piste puerto el día 25 de Enero ú'tiirió, so cons’grírm á D. Quirico Llaguno mi caja conteniendo dulces, y como no se h’ presentado declaración, se le convoca piara que dentro de quinto dia se presente en cata Aduana á verificarlo, [raes do lo contrario se procederáá lo que corresponda.
Habana Abril 28 do 1877.—M, Camocho,
INTENDENCIA ' )E
EJERCITO
CUBA.
DE LA ISLA DE
Debiendo celebra rae ; úbliea licitación para contratar por el término de seis meses, gróroga-bles á otros sois á convenio de parte?, el suministro do víveres á ¡as Lopesca operaciones y Hospitales Militare i en el Departamento de; Ceutio, se convoca per el presente á todos quedos que quieran interes; ise en este servicio, para las doce de la mañana del dia 14 del ines de Mayo próximo venidero on les estrados de esta Intendencia, sita en el cuartel de bi Fuerza, en cuyo 33tic», dia y hora teudrá lugar el acto ! r-ju la presidencia del Exorno. Sr. Intendente de Ejército; advirtiéndose que el pliego de conci cu nes que La derejir en el mismo se halla de maniiustc en esta Sección Diiectiva en las horas de desp cho á disposición de los que gusten enterarse de él, siendo el precio límite el de veinte y un centavos de posó en oro la ración ordinaria y extraordinaria y cuarenta y cuatro centavos de peco oro la de pienso y el de Íob excesos el que pro por, oionalmeute le corrí sf onda dentro de dichos! precios, debiendo hacerse presento que per dia-pcsicion de la Oapitrníi General de dos del actual, queda exento el contratista del pago de derechos municipales.
Habana 24 do Abril de 1877.--El Jefe E-Sección Directiva, Joaquín Gil del Real.
Modelo de proposición.
Don.....vecino de.....enterado del anuncio
inserto en la Gaceta oficial de la Habana númer > ....y pliego de condiciones que ae h alla de manifiesto en la Sección Directiva tío la Intendencia do Ejército para contratar por seis meses ei suministro de víveres al Ejército en operaciones, tuarniciones y Hospitales Militares en el Depar-gamonto del Centro, y conviniéndolas to nar á mi cargo el suministro que comprende el Departamento indicado, me comprometo á verificarlo al precio de...cts. de peso en oro la ración ordinaria y extraordinaria y á......cts. de
peso en oro la de pienso y la de los excesos dé ración á I03 que en proporción corresponda.
Siendo adjunta la c-rt» ue prgo que acrodi-' ta haber depositado en el Tesoro el 5 p.§ de la cantidad á que pueda ascender su importe.
Fecha y firma.
citádorcs los remates anuncia los para ¡él di» 2o del raes próximo pes id o deí uminietro <íe meiz para la uianufccj.tioii fie. .Jas bestias propiedad del Exorno. Ayuntamiento jr e- del deremo al puesto de frutas establecido en el patio del R i r o de Obras Municipales; el limo. Sr. Corregidor Preside-i te soba servido disponer vuelva á anunciarse qúé* las rtf’í'iMat' ?»ab astas tendrán lugar el dia 9 del eor.rá.'n'e, á la una de ia tarde, en ia Sala C ipitirar, ante la ClIdí-ñ n respectiva y con arreglo á les ¿ lugos do condicionas ya publicados.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto se hace público pr E esté medio,’ {tara conocimiento le quienes intereso.
flabiiiia l.° deMTyo de 1877.—Ramón de Echovarña.
| taja doscientos diez pesos en oro O su e juiva ! lente al 100 p.S que le serán devueltos en e acto, si la {o -turaho fuese admitida He
Ramón de Eclxavarr'ia
En su couí-eeueiuL, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Prende ite se ha serV do reaolv r -|UO para eviLr á ios contribuyentes lo? perjuicio j á que daría lugar e¡ retraso, -f» 1 s cln.-ifij caci&ncs de cada g’é-nip, se advierte á los S. esí Síndicos, qué no lo h yau hecho aun, de que sin demora procedan á ver i tic ario, remitiéndolos ininedi^trincntc á la Presidencia en il co¡> eepto de que !o< gremios, cuyo reparto no se haya recibido el 15 del corneare, figurmán eij el padrón del año próximo, ccnitt clasitiCacioil hecha para el actúa'.
Lo que de orden de S. S. I. se \ ublie-a e.> la Giiceta oficia' y denás porióuieoa do esta C.i-piti-1 {'ara general eocojimienf'. "
Habana’ 3 de M<yo de 1877.—E! Srerotaj ¡•rio, Ramón de Echavarna,
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Ao. habiendo tenido efecto por. fal.ta deli-- Habana Mayo 3 do 1877.--El Secrétario,
i___ .. i _	i .	.......1	.!! .: Áir i
¡ or c! Excmo. Sri Q-ibcrnadoij ego de condiciones para la subasta
ierre:
cüfánwkufo.
Aprcbsdo por- cl - Excmo. Sr. G bernador Genctal e ¡-liego de condicicnes para la subas- , ta delarli'r o de evirerei -n.de filias en lospa ! s-M s, durai te cl 'bi odo de 1877 á 79, el Hiño. ' Sr. Coi regid' r Presidente, se bu servido seña'ar ¡tura su réntete e' di» 16 del tcti a' á la ana de
ia tarde, eulii Saia Cajtuhr, ante la Comi»ion
A{ r hado
Gcner-al el plic^., ---------- t—.........—.
de-1.arbitrio de I d do gallos e.i esta ciudad y su jurisdicción, el Lime?, ár. Corregidor Presidei:-t(» se ha servido señalar para su remato el día 9 deí entrante mes de Mayo á la una de ¡á tatde, en la S.dt Ca; iludir, ante la Comisión 2?, con estricta sujeción a! pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Abril 20 de 1877.—El Secretario; —P. O.— Rafal Aragón,
Pliego de con liciones piara ei remate de lidias de galios on las vallas de esta ciudad y su j uru dicción.
Se publicó en la Gaceta de los días 26 y 27 dvl para lo.
Dirección.
El Consejo de Dirección del Banco en sesión celebrada en esta fecha, se ha servido acordar, que los des! cuentos y préstamos en Billetes en este Establecimiento se verifiquen al diez y doce por ciento respectivamente, según el plazo sea de tres ó seis meses, siguiendo respecto á los que se efectúen en oro el tipo señalado de diez y doce por ciento.	,
Lo que por este medio se hace saber al público para su conocimiento y gobierno.
Habana Abril 80 de 1877.—El Directoi interino, Asisclo Pina.
TKItCKRA STIC04OA.

Aprnb. do por cl Excelerttísim nader Gene ai cl {liego de condiciones para de '
con < sil icta nijecion a*
{diego de condieic-
Sr. Gobe-rr
i
subasta def arbitrio de la marca de carruajes en esta ciudad y au jurisdicción auraute el año económico de 1877 á 78; el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar pera sq
Lo quo d ór en general com cimici to.
Ilábai a Mayo 3 Ramon de. Echavarrïa.
3. r. se pvublica para T:77.—-El Secretario,
Pliego dé condiciones para el airendaraiento
r8el arbitrio sobre el derecho de colocar si- ¡
ltásefi !ctí j a eos, plrz is y lugares públicos. ¡
Alt. 1. ° Salan ente ei arrendatario dei alburio tendrá el derecho á cdocar sillas y sillones en los pareos, jlizíis’y sities públicos de esta ciudad, ctrno especulación paara cobrar expendio á las persona- que los ocupen.
Queda exceptuado do lo dispuesto en este artículo el paseo del Galapo do Murte, eu donde no podrán-eM 'caree sTlas por el rematador.
Ar1. 2° Lntf fe-i Mas y sillones querecolo-quec deben . e ■ decertes, fuertes ó iguales. No. podrán co!ocafsé tú la's n!ceras ni en las ca'les sino precia tmente dentro de las alamedas, paseos y plazas y ei< los lugares por dond'e no transiten carruaje', y sn c.locación se lurí en hileras y de manoia que no interrumpan el tránsito de las personas á pió.
Art o. ° El contratista cobrar v por cala silla 5 cts. plata ó 10 ct?. billete? y 10 cts. plata ó 20’ct». billete- par cada sillón ó } erraría qu< lo ocupo y por calía vez que lo abandone y vuelva á ocupar bien el mismo afiento ú (’tro cualquiera.—'íl rematádor podrá sin embargo cele orar igualas por cantidad convencional coii Iub amtentes á . los legares púdicos, dándoles ¡a ci ntrrseña que.¡tanga por conveniente ¡ ara que ocupe indistintamente cualquier Mila una 6 más vrces, lien que eu ningún caso concederá abono en determinada silla.
Art. 4.° -Los cobrad orea que se emjdeen deberán estar decentemente vestidos, ser blancos y llevarán una caehnoln con uu medallón de metal con las ini tules P. P. á fin deque sean conocidos, y tratarán al público con la mayor cortesía.
Art. 5. ° El que quebrare ó maltratare una silla por el uso de e lla, será obligado á pagar tu precio al contratista.
Art. 6. ° El ¡irr ;udarme6to do esto arbitrio so hará por bienio que terminará el último do Junio de 1871» y el a rendatarió pagará al municipio á razón dé setenta y nueve pesos oro mensuales ó su equivalente al t po que cobra el Municipio su ? impuestos, haciendo el abono por mesadas adelantadas ydepcs'tando en la caja municipal [ or vía de fianza ti importe de uu trimestre.
virtiéndose que las preposiciones be entregarán en ¡a’Secretaría municipal el dia ántes de la subasta. ¡¿asta las cuatro en punto de la tarde.
Lo que de órden do S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 20 de 1877.— El Secretario. — P. O.-—Rafael Aragón, C. ntador.
Pliego de condiciones para ei arrendamiento del arbitrio de la marca de carruajes que rué dan e ¡ esta ciudad v tu juiisdiccion mnni-. cipa! durante el aña económico do 1877 á1878.
Se publicó cu la Gaceta del 23 del pasado.
NOTA.—Se advierte que la fianza liipote-ria para responderal importe del remata es de cincuenta mil pesos y no cien mil como sa expresa en el ariíc ilo 24 dal pliego de conuicioues.
ESTADO de los servicios prestados por las Casas dt socorro de esta ciudad en el ¡ue piúximo pasado.
Junta de Gobierno de la Re d Casa de Beneficencia y Mat rnidad de la Habana.
Secretaría.
En atención aun acuerdo déla expresada Junta! con motivo de haberse servido el Excmo Sr. Gobernador General nombrar agrimensor de esta Real Casa á don Manuel-Ferreiro y Nájera, á consecuencia de un concurso de méritos, dispuesto por el fallecimiento de don Mariano Cárles y Casadevall, so publica la presente, i fin de que los interesados en aquel acto puedan ocurrirá esta Secretaría, situada en el mismo Real Hospicio, de once á doce del dia, con objeto de recojer los documentos justificativos que presentaron, al optar á dicho cargo;.
Habana 13 do Abril de 1877.—Cl Secretario, Luis Oliver.
Junta Genera! de Beneficencia.
Correspondiendo al Sr. Yocal deis » Exenta. Junta Dr. D. Mariauo Humandez Guillen, Ca-nónigó Magistral de ei-ti tíar-ti Iglesia Catedral quo habita en la calle de San Ignacio «Sami a tirio,» desempeñar durante el mes actual el cargo do Inspector del iii spiial de S.m Felipe y Santiago de esta ciudad, se publica eu la Gaceta ufi ia! para general conocimiento.
Habana 1. ° de Mayo de 1877. — El Sccri -rio, Antonio Saro.
• Distritos.	1 1 A domicilio.	Vía pública.	1 Consultas.	Vacuna.
19		4	78	94	18
2o		17	19	214	21
39		1	73	115	58
49		8	57	109	145
59		12	44	234	47
69		7	61	115	63
79		2	11	134	27
Total		51	343	1015	379
Total general de servicios....	1788
Uabana 19-deMayode 1877,—El Secretario Ramón de Echavarria.
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
D. Antonio Aed'o, vecino da esta Capital, se presentará en la Secretaría de este Gobierno, ara enterarle de Un asu> to que lo concierne.'
Habana 3 do Mayo de 1877.—De órden de K.—E Teniente Curonel Secretano, Balbino ‘ rdoñez.
D. * María Loira y Sánchez, huérfana del Comandante D. Felipe, se presentará por sí ó persona que'a represente, en la Secretaría de erte Gobierno Militar para enterarle de un asunto que la concierne.
Habana 8 do Abrí do 1877.—De órden de S. E.—El Teniente Coronel, Secretado, Balbino O rdoñez.
Doña l’etra García y Agudo, viuda del Capitan de Caballería D, Manuel Cobertores y Arietn, se prosenturá en la Secretaría de este Gobierno Militar en dia hábil de doce á cuatro <e la tarde par» enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 9 de Abril de 1877.—De órden de S. E. —El Teniente Coronel, Secretario, Balbino O rdoñez.
D. Enrique Navas Yt-ga, Capitá n de infantería, prófugo desde él 5 de Febrero de 1875, se presentará en la fiscalía á cargo del Comandan e D. Fianeisto Rodríguez, para enterarle de un asunto quo le concierne.
Ii abana 27 de Marzo de 1877.—Por órden de S. E.—El Teniente Coronel, Secretario, Bal-bino Or loñc-z.
■ > i •	, , r-i 0	„ ,	El artillero que fué del Regimiento del ar-
°f 10iaphieion del Excmo. Lr. Gobernador nía á p’ó, Luis R’sendo Maguriño, se presentará Genera , publicada en la Gaceta d a ayer, se d’i3- e¡1 ]a Secretaría de e;-te Gobierno Militar para poue la remisión de ios pauronos de industria y enterarle de un asunto quo le concierne, comer,io, profesiones y artes á >a 'probación de # Habana 7 de Abril de 1877.-De órden de la Dirección General de Hacienda en todo el S. E.-El Teniente Coronel, Secretano, Balb:-corneate mes, y en la inteligencia de que si ea n0 Ordoñez.
diiho plazo no se llena el refendo debtr, que-	'	’	_____
darán vigmtcs para el próximo añj^económico	El soldado licenciado ¡.or inútil de la 7?
de 1877 a <8, .oí padrones que hoy lijen,	| guerrilla del Regimiento infantería de Cuba,
Crisduo Oliva y González, se presentará m ia Seeietaií* de cate Gobierno Militar, p,ai a eute raríe de un asunto quo le interesa.
Habana 11 de Abril de 1877—De órden .]0 8. E.— El Teniente Corond, Secretario, Balb:-uo Ordoñ.z.
T a,m roa Resa; io Rubio, madre del guir rtllero |ue f ¿é Lorenzo Estrn«ia, se prisa,tañí en la Secretaría de este Gobierno Militar, p,ra entregarle document's que a pertenecen.’
llaiunall de Abrí de 1877.—De órden de S. E.-—E Teniento Coronel, Secretario, Balbi-no Ordoñ.z.
El soldado licenciado del batallón Cazado-íes de Talaver», Benito Gómez Sauz, se preier-tará en ía Secretaría de este Gobierno, para enterarlo fio un asunto quo le interesa.
Habana 18 de Abril de 1877.—De órden de S. E.—Ei Teniente Coronel, Secret; rio, Bulbi-nò Oidi fí.z.
El Guardia Civil licenciado, Pedro SecaJes Valdé», so presentará en la Secretaria de esto Gobierno Militar, yara enterarle de uu asunto que lo cómierne.
Habana 23 e!o Abril de 1877.—De ó eden do
8. E. —El Teniente Corone!, Secretario, Balbi-no Oid tñez,
El soldado licenciado del batal on Cazado-res de B*i!ei. número Jó del Ejército de eata ]g. la, Benigno Llanos y Alonso, ie presentará tn esta Secretaría de 12 á 4 de la tardo ea dia hábil, para enterarle de un asunto que lo interesa.
Habana 26 do Abril de 1877.—De órden de S. E.—El Toni en to Corone!, S.cretario, Baibi. no Ordoñez.
El Alférez licenciado D. Francisco Ma3 Panosa, se presentará en la Secretaría do este Gobierno Milita-, { ara entregarlo un documento que le pertenece.
Habana 26 de Abril de 1877.—De or len de á. E.—El Teniente Corone!, Secretario, Balbino Ordoñez.
Don Francisco Rodríguez y Moreno, Teniente Coronel Comandante de infantería fiscal de la Comisión permanente de esta Plaza por el Excmo. Sr. Capitán General &?. Hallándome instruyendo sumaria contra el miliciano Antonio Arolin Cañada por h.ruici-dio de D? Julia Soumtrs, é ignorando el {¡madero .del i siálico Luis Fernandez, natural de Canten, si Itere, de treintuy ocho años de edad, de oficio cocinero, que lo era tu trico de Junio del año pasado de la casa calle de Lamparilla número 44.—Usando de las facultades que'eti estos caras cocee den las Reales ordenanzas á los Jvfes y Uliuiales del Ejército, por il presento cito y llamo por primer edicto al referido asiático, señalándole esta fisoalía sita en ia callo de Aguásate número 14, donde deber i nresonterse dentro del tóruduo de treinta días contados dos-de la publicación do este edicto, á ratificarse y ampliar su declaración que en el gumario de referencia, tiene ministrada.
Habana 9 do Abril de 1877.—Francisco Rodríguez.
Don Francisco Asena', y García, Capitán graduado Teniente Ayudanta de! batallón do Ingeuitr s y fiscal del mismo.
Hab endo desert do el dia 21 del mes de Febrero último hallándose de guard a en ol castillo do la Punta do esta Plaza, cl raldado do esto batallón Santiago López Flores, á quien estoy proce ando por maltrato de obraá un cubo do su Ouorpr: úsaselo do la jurisdicción que en esfos casos ooncoicn las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este tercer edicto á dicho Santiago López señalándolo el castillo del Príncipe ele esta plaza, donde deberá comparecer personalmente dentro del término da diez dias que se cuentan desde el dia do la fecha, á dar sus besoarges y defensas: y de no comparecer en el referido plazo ie seguirá la eau a y bo sentenciará ¿n nbfolia por e! Cons jo cíe Guerra ordinario do este batallón por el delito más grave délos cometí lo?; sin más liareurlc ni emplazar e por ser esta la voluntad de S. M.
Habana 17 de Abril de 1877.—Francisco Asen3i.—L’or su rutíiia'o, Francisco dol Mora’.
D. Manuel Marino Di-oral, Teniente Ayudarte del Dejóiito Central do Caballería.
Autorizado por las Reales ordenanzas y corno fisca1: cito, llamo y emplazo por eeto mi tercer elicto á D. B rrtoiomé Moutaner, natural de Paúna de Mal lores,, para quo en el té minodo diez diii3 á ecntnr deede la fecha ee presente eu esta fi acal ía ¿ita en el cuartel de Dragones, para que prestó fu declaración eu lo sumaria que me hafo in trayendo en averiguación del robo que dice v ¿rutearon á dicho S.\ el dia o..lm do Ucfubre del rño próximo parado en los bajos del edificio Teatro i’ayret, Uniendo entendido que de no verificarlo- recaerá sobre él responsabilidad. Habana 9 de Abril de 1877.—Marino. —Por su mandato, Julián Rodríguez.
Estado Mayor do Plazo.
D. Juan R. Ortiz de León, A fórc-z tercer Aya-dante del Estado Mayor de Plaza y fiscal nombrado por el Exorno. Sr. Gener.d Gobernador Militar de esta Plaza.
Habiéndose ausen'ado de e tu capital el soldado de la -a sección de la brigada Sanitaria de esta Isla,Jo.ó Fern :nd?z Llorens, á quien estoy sumarien lo por el citado delito: y usando de la jurisdiccioi que el Rey [q. D, g]. tiene concedida en estos casos p r sus Reales ordenanzas álos Ofic’ale? de su Ejército, por cl j rásente llamo, cito y emplazo por este tercero v último edicto y pregón al enuncia lo soidrdo José Fernandez Lloren?, señalándole el calabozo del Hospital de San Ambrosio de esta plaza, en el que deberá presentarse en el término de diez di.is contados desde esta publicación á dar sus descargos en la sumaría da referencia: si así lo veriáóase, sede oirá y administrará cumplid® justicia y Je no comparecer, fe proce lera á lo que haya lugar.
Habana 8 de Abril de 1877.—Juan R. Ortiz.—Por su mandado, Timoteo Gómez.
Habiéndose ausentado do (sta capital el soldado del batallón de Ingenieros de Ejército de esta Isla, Santiago Loj ez Flore?, que se hallaba de servicio en el Castillo de la Punta el 21 do Febrero último, á quien estoy sumarian Jo por el citado delito; y ueanelo de la jurisdicción que el Rey [q.D. g], tiene concedida en edos canos por sus Reales ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo {or este mi primer edicto y pregón al enunciado soldado Santiago López Flores, se-. balándolo la guardia del principal del Castillo del Rríntipe de esta Plaza, en el que deberá presentarse en el término de 30 dias cortados desde esta publicación, á dar bus deecargos eu la sumaria de referencia; si asi lo verificase so ¡o oirá y administrará cumplida justicia y de co comparecer so procederá á lo que baja lugar.
Habana 22 de Abril de 1877.—Juan R. Ortiz.—Pur su fíinr.dado, Timoteo Gómez.