Junta Protectora de Libertos de la Jurisdicción de Puerto Príncipe*.
Presidencia.
Dada cuenta en sesión do ayer del expediente de manumisión instruido <í instancia de a morena Tgnacia Rutinoll, esclava, que dice ser, de D. Juan Leo y D? Josefa Cabrera, cuyo paradero se ignora, y resultando conformes ¡os pareceres de ios dos Sres. Mé licos que la han reconocido en que tiene sesenta aír>8 de i dad;
\a Junta acordó declararla comprendida en ei
artículo 4? de la Ley de abolición gradual de 4 de Julio de 1870, y qué se baga así púbdeo en la Gaceta oficial de la Habana y en «¿l banal» de esta ciudad, por el término de treinta dias, para que las personas que se consideren perjudicadas con dicho acuerdo interpongan su apelación dentro del término legal, pasado el cual, si no se hubiere entablado alguna, se otorgará carta de libertad á la esclava Igaacia llutinell.
Puerto Príncipe lt de Diciembre de 1870. —Belancourl.
SECCION.
El Juzgado de paz dd disidió del Pilar, se ha tra3 ladadoála calle d * Paula n uñero 47, entre Habana y Oomposte.a,—Estando encargado de su despacho el Ledo. D. Juan Pablo Toñarely, primer suplente det mismo.—Habana Enero 11 de 1877.—Joaquín Royé, ¡Secretario.	20
AUI'OS.
E11 los autos de la quiebra de D. Manuel Rábago, que cursan por imte mi en el juzgado de primera instan cía del distrito del Pilar de esta ciudad, se ha dictado por el Br. Juez el auto que á la letra dice.—Habana y Hiciembre 10 de 1876.—Visto lo representado por el Promotor fiscal, con motivo del expediente de califica-cien de esta quiebra; y 110 hallándose el quebrado en ninguno de los casos que señala el artículo mil ciento cuarenta y oebo del Código de Comercio y procediendo la aprobación del convenio celebrado en la misma, con arreglo al artículo mil ciento cincuenta y nueve de dicho Código y treinta y siete del título primero adicional déla Ley de Enjuiciamiento Civil, se aprueba cuanto lia iugar en derecho el convenio celebrado entrólos acreedores y el quebrado D. Manuel Rábago, que consta del acta del folio ciento cuarenta y cinco de estos autos y condenándolos á estar y pasar por su tenor eu todo tiempo, interponiendo el que piovée para su mayor validación la autoridad judicial que, ejerce y en su consecuencia procédase á hacer entrega ai quebrado por ante el Comisario, .10 los libros y papeles que solamente ¡e fueron ocupados, reintegrándose el papel usado en <=stos autos por el quebrado, en atmeiou á 110 haber obteDido á la fecha la decía'atoria de pobreza que promovió: pu-blíquese la aprobación del convenio por tres números consecutivos de ia Caceta oficial, archívense Juego estos autos cumplido que sea lo dispuesto, pouiéndose antes constancia eu la secciou de calificación de la quiebra, de 10 ••epresentado por el Promotor fiscal y de este auto. Sebastian de Cuba«.—Ldo. J. Rimon Portocarrero.—Y Jo acordado en la junta que se citó, ó sea el couvenio referido, es que la mayoría de los acreedores convinieron con el deudor coto ederle un año muerto, para .que esto les pague sus créditos eu los ocho años siguientes por octavas partes, á c litar desde el día eu que sea aprooa-do el convenio por ejecutoria.—Y para su publicación libro la presente, cumpliendo lo mandado.—Habanas de Enero de 1877.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
A O 17
EDICTO«.
Dou Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Equis, natural de Cantón, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, con el fin de que cumpla la pena que se le impone eu lacausa en su contra por lesiones, pues en así hacerlo se le administrará justicia yen otro caso le paral á elperjuico que haya lugar.—Habana Enero 9 de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado deB. S. Mateo G. Al varez,—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presea te en laHabaua fecha ut suora.— Mateo G. Alvarez.	E O JO
Por este mi tercer edicto cito llamo y emplazo á I). Manuel Granado do Pablo natural de la Habana casado, tabaquero, de treinta años, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad con el íiu do que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la eausa en su contra y otros por falsedad de una cédula de vecindad, pues en asi hacerlo se le administrará j usticia y eu otro casóle parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 11 de Enero de 1877 —Sebastian de Cubas.—Por mandado de B. B. Mateo G. Alvarez,— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana fecha utsupra.—Mateo G. Alvarez.
E O »0
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Luis, cuyas generales se ignoran para que eu el término de nueve días se presento eu la cárcel de esta ciu-á cumplir la pena que "le lía-sido impuesta en la causa en su contra poi robo; pues en así hacerlo se le administrará justicia y eu otro caso le parará el perjuicio ■que haya lugar.—Habana 10 de Enero de 1877.—Sebas-stian de Cubas.—Por mandado de B. B. Ledo. J. Ramón Portocarrero.-Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, en la Habana fecha utsupia.— L. J. Ramón Portocarrero.	E O 2)
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presento convocoá los que se crean con derecho á la lieieueia de tí. Rafael Morera y Puig natural de Bau Feliú de Guizols provincia de Gerona eí que era casado con U.1 Joaquina Hernández, á fin de que com parezcan á deducirlo eu al término de treinta dias.— Que así lo he dispuesto eu el intestado de dicho Morera y Puig.—Habana 12 do Enero de 1877.—Cándido Ainz. Por mandado deB. B. Gabriel de Bali
Salinas.
E O 20
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral y de primera instancia interino uei mismo.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á D. Gaoriel Cabrera, natural de Canarias, como de 35 años, billetero, para que en el término de nueve días se presente eu ia cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue poresiafa aper cibido de que si uo lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal.— Habana 2 de .tuero de 18/7.—Felipe Sánchez y Romero.—Francisco de Castro.	E O 20
Foreste mi primer odicto cito ¡lamo y emplazo á D Ramón 11. Biiiapál natural de Lugo veciuo deOa.sa-blauca soltero, da 22 años escribiente para que eu ei término de nueve dias so presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa ¡¡ue le resulta eu ia causa que se le sigue por falsedad, cierto y seguro de que ai uá io hiciere se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados det tribunal con quien se eíi tenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. -Habana a de Enero de 1:77.—Bauchez y Romero—Ledo. Agustín Valerio.	E O 20
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Camón y Martiuez, que estuvo hospedado en el hotel ViiianueVD, para que dentro del término de une ve dias, so presente eu la cárcel dé esta ciudad á des cargarse de ia culpa que ¡e resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que slasí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para ios trámites ulteriores.—Habana Enero .i ue 1877.— Eulogio ele Velarde.—Por su mandato.—Arturo Galletti. Y para su publicación eu tres números de ia Gaceta oficial, libro la presente en papel del sello de oficio por actuarse con ese carácter eu ia causa á que í¡ 1 misma se refiero.—Habana fecha utsupra.—Arturo Galletti.	E O 18
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia dei distrito de Belen.
Por ei presente edicto cito llamo y emplazo por 2? vez á los que se crean con derecho á Heredarlos bienes que dados al fallecimiento ue D. Juan Halan, el cual era nitral de Cádiz ó hijo de D. Manuel y Di Marta Jiménez y piimer practicante del Arsenal de esta ciudad, á fin de que eu el término de 20 dias contados desde la fecha eu ..ue se haga la publicación en el periódico oficial de Cáliz se presenten con los documentos justificativos apercibidos en contrarió de lo que hubiere lugar.—Habana 2 de Enero de 1887.—R. Conejo.—Por mandado de B. B. Joaquín Lancia.	E tí JIJ
Don Benito .Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esto mi primer edielo, cito, llamo y emplazo á D. Francisco iuterian, natural y vecino de San Miguel dtil Padrón, soltero, labrador y de diez y 00Í10 años de e iad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la eausa que se lo sigue por lesiones á D. José Rodríguez Coto; cierto y seguro que si así io hicie-reseie oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley. -Guauabacoa Enero 15 de 1877.—Benito Navarro.—Por mandado de B. B.—Luis J. Marín.— Y para bu publicación ■ibrola presente, Guauabacoa Euero lt> de «877. — Luis J. Marín.	p; o »o
Por este mi pi imer edicto, cito llamo y emp azo al jn reno libre Anastasio Cabrera natural y vecino de Ja
edad, para que dentro de nueve dias se presente preso 111 la cárcel de esta villa á descaigarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un garrafón dé ginebra y otro de vino seco á I>. José González, cierto y seguro que* si asi io hiciere se le oirá y administrará luslicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iiiciii'so eu las penas de la ley.—Guauabacoa 12 de Enero de 1877.—Navarro.—Luis J. Mariu.
E O Yj
Üon Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto llamojy emplazo á los acredo-ies del concurso voluntario do D. Cósme María de la Tómente para que el miércoles 31 del corriente á las doce del dia se presenten en el juzgado aquellos cuyos créditos lian sido reconócenos para tratar de la graduación de los mismos, debiendo insertarse el presente eu tres números de la Gaceta oficial déla Habana.—Cárdenas 10 de Enero do 1877 —Miguel Alvarez.— Por mandado deB. B. L. J Ramón Portocarrero
E 14
Don José González >'erez, Juez de primera instancia del distrito de la derecha de esta ciudad de Córdoba. Hago saber: que eu virtud de providencia dictada por mi eu 15 del corriente se anuncia por segunda vez el fallecimiento intestado de tí. Francisco liiaz de Morales y liar muy hijo de I). Francisco y de D.1 Josefa, ocurrido en Madrid eu 28 de Julio de 1850 y el de su hijo D. Francisco Díaz de Morales y Escoliar, ocurrido eu Bancti-Spii ¡tus en la Isla de Cuba, también sin testar eu 20 de Diciembre de 1874, con el fin deque las personas que se crean con derecho á heredarles, comparezcan á usar de él en este mi juzgado y escribanía del iu-lí asento dentro del término de veinte días contados desde la publicación de este edicto, bajo aperoibimiento.de que eu otro ceso les parará el perjuleicio que haya lugar, habiéndose presen lado reclamando Iad clam-jon ue tai heredera la Sra. D3 Maña de la Exaltación Díaz do ^orales y Escobar, hija y hermana respectivamente de los referidos difuntos. —Dado en Córdova á 17 de Noviembre de 1876.—José González Perez,—El actuario, Antonio Ravé del Castillo.	I'.	17
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Clemente Alvarez, natural de Asturias, como de 22 años de edad, de estatura y grueso regular, un poco encorvado, color algo rubio y usa bigote para que dentro del término de 9 días se presente en la cártel de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta-jen la causa que se le sigue por estafa á L). Gregorio Garmi-1 i a seiruro de que se le ad ministrará j usticia y caso cón— tra'ño'se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y tiernas trámites.—Bejucal 11 de Enero de 1877.—Juan Jirouuéz. Por mandado de B. B. Gaspar Buroua. E O 19 Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno Bernabé Hernández, natural de Africa, para que eu el término da nueve días so presénte eu la cárcel «ie esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesi.ue por hurtoi.de un caballo de D. Antonio Abad García, seguro que si así ío hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrariase le declarará rebelde y contumaz y yo? bastante los estrados tlel Tribuna! para las notificaciones y demas actos que con él se ofrezcan.—Bejucal Euero 7 de 1877. Juan Jiménez.—Angel Garbullo.	E O 17
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Monaga, natural de laHabaua, y veciuo de la mismade 24 años de edad; y de oficio zapatero y al pardo Narciso Pozo (á) Chicho Pinero, tabaquero, de 18 años; de edad, tabaquero, cuyas demas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias se presenten eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por estafa de dinero y prendas á D. Bebastiau Hernández c ertosy seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para los demas trámites de la causa. Y para su iu-sercion en el Gaceta oficial libro la presente.—Güines Enero U de 1876.—Laurel.—Por mandado de B. S. Francisco Muñoz.	E O 17
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauueí Antonio de los Ríos, natural de la Habana, soltero, de treinta años de edad, propietario y veciuo que fué de Bau Miguel del Padrón, para que eu el término de nueve dias se presente en este juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se ie s gue en unión de otros \>orfalsificación de un documento público; y ile uo hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los nemas trámites de la causa—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 11 de Euero de 1877.— Laurel.—Por mandado de B. B —Francisco Muñoz.	E O 17
l),ui Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á 1). Manuel Avellaneda, natural da Asturias soltero, dependiente y de 24 años de edad, para que en el término de nueve (lias contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel do esta ciudad a descargarse de los cargos que le resultan en lacausa que contra él se instruye por hurto, cierto y seguro de que si asi ¡o hace se le oirá y administrará justicia y caso jon-traeiose le declarará rebelde y contumaz, ¡ocurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 11 de Enero de 7877.—Eulozio de Velarde.—Por mandado de B. B. Ra hiel del Pino.—Y para su publicación entres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad libro la nresente eu la Habana el dia de su fecha.—Rafael del Pino.	L O 17
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mt primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro de la Luz natural de esta cuidad y de veinte y cinco años, para que eu el término ue nueve dias se presente eu la Real Cárcel de esta capital á descargarse déla culpa que le resulta on la causa criminal que se le sigue por hurto de uu tablero con quincalla á D. Manuel Roca seguro de que si así io hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para las notificaciones y demas actos que con él se ofrezca J.—Habana Enero 12 de 1877.—Angel Curros.—Por mundano de S. B. iMauuel Domínguez.
E O ¡7
REMATES.
Dr. D. .Tusó Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins taucia del distrito de Jesús María.
Por el presento secouvqca lidiadores, para el remate de la casa de la calle de la Lamparilla número veinte, tasada en la cautidad fie veinte mil seiscientos sesenta y nueve pesos veinte y un centavos eu oro, cuyo acto tendrá electo el dia 19 del entrante mes de Febrero á las ocho de su mañana en el juzgado constituido en la calle de Neptuuo número cíenlo noventa y dos.—Que asilo tengo mandado eu ios autos del informativo de 11 til i Jad y necesidad promovido por D. Andrés Foxá como curador de Di Margarita Foxá, para euageuar la referida casa.—Habana Enero 12 de 1877. Aizpúrua. Por aiau-dado de S. B.—JuauAudreu.	R 19
A conse cuencia déla demanda .verbal promovida por D. Juan Cordero contra D. Emeterio Vargas ¿Jarrero en cobro de pesos; ei Br. Juez ha señalado Ja audiencia del 31 del corriente mes á las doce de su maña ua, eu las puertas del juzgado, calle déla H ibana número noventa, para el remate de la mulata Juaua.de doce años de edad, criolla, tasada eu doscientos cincuenta pesosoro la cual iuó embargada eu los refeiidos autos. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. - Habana 15 de Enero de 1877. Alberto Chiappi.	R 20
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el pieseutese anuncia ai pübiicoqueeí Viérnes 9 de Febrero próximo, á las doce dei día y á las puertas deljuzgado.se ha de efectuar el remate del ingenio «Laura» [a] Tosca, compuesto de veinte y dos y media caballerías de tierra de ia hacienda «Vivos y Muere s,» eu el partido dé Cimarrones, inmediato ai parolero del ferro-carril en Tosca, con sus fábricas, siembras, máqui 11a, trenes, auimaies, aperos, siete esclavos y seis asiáli eos, avaluado el todo cu ciento cinco mii trescientos veinte y cinco pesos cincuenta ceutavos eu oro, sin incluir el cense, á fin de que las personas que quiorau hacer proposiciones ocurran el dia designado, ó antes a ¡a esciibanía del actuario á instruirle del avalúo.—Que asi io tengo dispuesto en los autos del c -»curso voluntario de D. Cosme de la Tórnente.—Cárdenas Euero 11 de .877.—Miguel Alvarez.—Por mandado de B. 8.—Ldo. Ramón Jimó Rodrigue/.	R
En las diligencias sobre cumplimiento de juicio de paz acordado celebrado éntrela representación dei Motín« torio (leñanta Clara y Di Agueda Barroso y D Nicolás Zamora el Br Juez de 1? instancia de esta villa potante mí ha dispuesto se saque á pública subasta una estancia compuesta de media caballería de tierra eu el partido de Bau Miguel del Padrón la que lian valorizado las panes de común acuerdo en ochocientos pesos oro con Ja obligación de reconocer cuatrocientos á favor de dicho Monasterio, la cual liúda con D. Joaquín y D? Rafaela Sosa y Dí Lugarda y Di Petroua Zamora, habiéndose señalado para el remate ei dia 26 dei corriente en los estrados del juzgado sito eu la calle Ue Palo Blanco esquí -ua á Cocos.—Y para su publicación lloro el presente.— Guauabacoa 2 de Enero do 1877.—Luis J. Marín ,	R i9
Don Cárlos Q. de la'1 orre. Juez de primera instancia de este distrito.
Por medio del presente edicto se anuncia al público estar señalada la audiencia dei dia once do Febrero próximo venidero á Jas doce de su mañana para que teuga efecto el remate de los bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Blanco y Díaz consistentes eu una casa situada eu eJa villa caite de Viilalta catre las do Balita Aua y Bau Gabriel y tasada eu ciento cuarenta y nueve posos oro, á fiu de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia designado á las puertas del juzgado donde tendrá efecto la diligencia, advntiendo que se hará uu rebajo de un veinte por ciento de ia can
Q. e la Torre. De órden de S. S. Manuel de J. Árooha
R O 19
El Br. Juez de paz de esta villa L lo D Rain 111 Ortega; ha dispuesto que por 3 números seguí los de la Gaceta oficial so convoque ;i tí. José Can uro Delgid > bombero que fuá de esta villa y que píreos resido hoy Mañanan puraque el 24 del actual á las 12de sil mañana comparezca en este juzgado con sus pruebas 4 celebrar juicio de fallas por las lesiones que D. Jota Hernán lez Vi-lal le infirió.— Y para que llegue á su conocimiento li bro la presente. —Guanajay 13 de Enero de 18*7.— \li guelValdós Secretario.	C O 13
CD.VVOC ITIÜftl AH.
ÖE OFICIO- ,
Dou Recaredo Corte.o y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente se convoca á los pardos Diego Padilla y Miguel Fiar para que comparezcan ante el actuario á satisfacer las costas de su cargo eu la causa que se le siguió por hurto.—Halmna 8 de Enero de 1877.—R. Co-jinio —Por mandado de B. B. Francisco Ozegueri.
J	C O 20
Por el presénte se convoca á los asiáticos José Batista y Tirso Acuay para que se presenten eu la escribanía del acturio á satisfacer los costos de su cargo en ambas instancias eu la causa que se le siguió por lesiones.
Habana Enero 8 de 1877.— R. Conejo.— Por mandado de S. B. Francisco Ozeguera.	C O 20
En virio 1 de providencia del 3r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mon-aerrate de esta Capital se convoca por medio de la Gaceta y término de cinco días al dueño de! hotel que desde el trece del actual haya notado en su establecimiento ia falta de uu pasajero y de una llave de cu irto con la chapa númer 27 á fin de que dentro de dicho término comparezca eu el juzgado, silo calle de Bernaza número 3 i, para evacuar una acto de justicia en causa criminal de oficie. Habana Enero 11 de 1877—Manuel Domínguez.
C O :0
El Br Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á virtud de exhorto del juzgado' de Snucti-Spiritus, librado eu el intestado de D. Dionisio Arestegui Lasterí, cabo primero de la sesta compañía de movilizados do Banta Clara, ha dispuesto que ñor tres números de la Gaceta oficial se convoque á O. Francisco Pradera para que eu el término de quince dias, se persone eu dichos autos en representación de D. B mtista Arestegui padre del ¡i nido, según p>der que st ie confirió a! efecto en 9 de Noviembre de I874eu la villa de ¡’.chalar, provincia de Navarra.—Habana Enero 11 de 1877.—Lio.
Luis Rodríguez.	C O ¡7
Doctor D. Miguel Gener, Juez de paz primer suplente del distrito de Catedral.
En el juicio verbal de faltas á aue fué reducida la causa formada contra D. Antonio Rodríguez por lesiones á D. Cipriano Dobarganes, he dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial re convoque al expresado D. Antonio Rodríguez y Rodríguez lujo de D. Antonio y D.‘ Josefa, natural ae Puerto de Banta Maria, de 25 años, soltero, torero y veciuo que fué de la Plaza Vieja, casilla número 11, para que se presente en este juzgad >, calie de la Habana número noventa, eu primera audiencia, después de la última convocatoria para la celebración del juicio apercibido de rebeldía si no lo verifica.—Habana Enero3 de 1877.—Miguel Gener.—Alberto Chiappi.	C O 17
En el juicio de faltas á que quedó reducida la cau=a formada por reyerta y lesione i entre D. Fructuoso Trigo y D. Antonio Cabaleiro, natural de Galicia, casado, i sea. a d de 36 año3, dependiente, he dispuesto que por tres nú- CAMP.-' meros de Ja Gaceta oficial se convoque á Cabaleiro á fin ue que en primera audiencia después de la última publicación se presente en el juzgado, calle de la Habana número noventa á la celebración del expresado juicio apercibido de rebeldía sino compareciese -Habana 3 de Euero de 1877.— Miguel Gener.—Alberto Chiappi.
C O 17
En el juicio de faltas entre D. Antonio 8a natural de Lugo soltero de 32 años, dependiente, de los baños Flotantes: y D. Rafael Quintana natural de Cuba, soltero, escribiente cesante y de31 aÜ03 por lesiones, he dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial sean convocados para que comparezcan en este juzgado, calle de la Habanatiúmero 90, en primera audiencia después de la última publicación á celebrar dicho juicio apercibido de rebeldía sino lo verifican.—Habana 3 de Enero 1877. Miguel Geuer.—Alberto Chiappi.
C O 17
E) Br. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto pon esta lecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber a D. Rupei to Oleaga, veciuo que fué de Cabañas, que la ascendencia de las costas ocasionadas en la causa que se le siguió eu este juzgado por lesiones, os de 344 pesos cincuenta centavos; para que dentro de quinto dia después del últimoauuucioooinparezca en la escribanía del que suscribe á manifestar su conformidad, apercibido que eu caso de uo comparecer con ese fin ó el de impugnar las tasaciones, se procederá á la aprobación de I«- mismas y a. lo de mas que eorrespq da. Guuuajuy Euero 9 de 1877.—Antonio Perez.	O O 14
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Belen hadispuesto por ante mi que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Eduardo Aragon veciuo que fué de la calle de Tenieute-Rey número 51, para que comparezca en este juzgado á evacuar ua acto de justicia eu asunto criminal.—Habana 10 de Eneio de 1877.—Francisco Ozeguera.	C O 19
El Br D. Felipe Sánchez y tornero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí que por tres números do la Gaceta oficial se cite á la persona que se creaser dueño de un par de botines de becerro eu regular estado que se dice fué hurtado la noche dei dia seis del corriente.—Habana Euero 11 de 1877.—Lodo. Agustín Valerio.
C tí 19
A consecuencia del expediente formado por virtud de la costas pendientes do pago; ha di-qmesto por ante uií el Br Jue/. de pr mera instancia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la adjunta relación de las personas interesadas y que estáu peudientes de percibir las cantidades (pie en dicha relación se expresan, para que en el término de treinta días á contar desde el siguiente al de la última publicación de dicho anuncio, se presenten en esta escribanía de mí cargo a percibir las que les correspondan, eu el concepto de que transcurrido el término serán depositadas en Arcas Reales las partidas que quedaren pendientes.de pago.—Y para que teuga efecto la publicación dispuesta expido la presente.—Bau Cristóbal Fuero 13 ue 1877.—Edo. Andrés Fragt.
IMUTB BHOY.H'HCA.
Con esta focha queda disuelta por limitación, nuestra sociedad. Bu liquidación queda á cargo de D. Guillermo Zildo, firmando por poder los Brea. J. W. Tood y D. Julio Hidalgo.
Habana Diciembre 31 de 1870.—Zaldo y Comp.
«LA EMILIA.»
ifica cuyo nombre sirve de jres en ella de D. Francis-
Lós propietarios de la fábr epígrafe d este anuncio, sucesor, co Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con gravo perjuicio de sus intereses, eu fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que lis que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fiu de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y (pie por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su cano lian determinado publicar la cédula y cesión (pie á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc. .
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propieda4 de un sistema de íaoricar azúcar en terrón de laazúcar en polvo, conforme álo que está preven ido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo ü nombra del Gobierno da la Nación, por esta cédula de privilegio a D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 81 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de uu año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efeeto establecida podiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo (pie se ie asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición <% to la persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de 61 tuvieren, derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—’Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1S7_.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Go-¡ bienio Superior Político de ia Isla de Cuóa.—Cesión.— i En virtud de las facultades concedidas á mi difunto her-I mano por la presente cédula de privilegio corno su here-j dera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el 1 término que resta para su vencimiento á losSres. D. José ¡ A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin do que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876. —E. V. Soroa y Huí
UN PROFESOR
SOCIEDADES ANONIMAS. Compañía del ferro-carril do Matanzas.
Secretaría.
Por disposición (lcl Sr. Presidente, de conformidad con lo acordado por la Junta Directiva y lo prevenido en el Reglamento do la Compañía, se cita á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe verificarse él 28 del corriente mes de Enero á las once y media de la mañana, en el salón del paradero de García destinado á ese efecto. Se dará cuenta en esa sesión dé las operaciones del 33? año social vencido en 31 de Octubre próximo pasado y se procederá á la elección de Presidente, Vice-Presidente y dos Vocales qne.han cumplido su término, pudiendo ademas ocuparse* la Junta de los particulares que se crea conveniente someter á su consideración.
Impreso ya el informe relativo al mismo año que á nombre de la Directiva debe leerse en. aquel acto lo pongo en conocimiento de los Sres. accionistas como lo dispone el Reglamento en su artículo 21, para que se sirvan ocurrir por el ejemplar ó ejemplares que deseen á esta Secretaría de mi cargo, paradero de García, y eu la Habana á la morada del Excino. Br. D. José liaré calle de Paula nüm. 10.—Matanzas, Enero 12 de 1877.— —Alvaro Lavastida, Secretario.
Sii IRIS Compañía do Seguros incendio.
mutuos con Ira
El Consejo de Dirección de esta Compañía en sesión celebrada ayer, acordó que se convocara á todos los Sres. sócios de ella, para la Junta general ordinaria que se luí de celebrar el dia 22 del actual á las doce del dia, con el objeto de renovar la tercera parte de los Sres. Directores, de resolver sobre la cuenta del ejercicio social terminado en 31 de Diciembre de 1S76, y de decidir sóbrelos infere íes sociales dentro de los límites fijados por los Estatutos.
Y en cumplimiento del acuerdo citado, invito á todos los Bres. sócios para que se sirvan concurrir al acto que ha de tenor lugar en las oficinas de la Com pañía sitúa las en los altos de la casa núm. 16, de la calle de la Olirapía; en la inteligencia, que según el artículo 36 de los Estatutos, cualquiera que sea ei número de los Bres. concurrentes, se considerará la Junta legalmente constituida y serán válidos los acuerdos que adopte.
Habana Enero 12 de 1877.—EÍ Secretario GonzaLez.
Secretario, Pablo
se ofrece á dar
euseñaezi bien
Relación délas eos as pendientes de pago en esta escribanía de mi cargo de las tasaciones ya satisfechas en el año próximo pasado de 1876.
Eu la ejecutoria de la eausa que se siguió contra D. Federico Urrutia y otro por falso testimonio, costas de cargo de D. Autouio Llaucs y D. Manuel de la Vega.
Al Ldo. D. Clemente Calero........„....... $ 11 37|-
...... D. Francisco P. óngueira............. lo  
...... 1). Joaquín Prieto Cauel............. 22 3/£
... Procurador D. Pedro Prado.................. 97
... testigo D. José Gaveta Sánchez.............. 19
...... D. Pedro Evora........................... ¡9
...... D. José EnsePart......................... 19
......	I). Manuel Sautayaua................... 19
...... D. Enrique W. Chavez.................... 37j
...... D. Francisco Suarez................ _ ... 37¿
... Escribano D. Juan A. Cajigas................ 9o
i). Mateo G. Quintero............... ¡9
D. Cárlos Laurent................... 95
D. Juan Regueira.................... 70
...	... D. J uau Francisco Rodríguez..... 1 4 >
$ 55 47
Es còpia de la que queda eu ei expediente Imanado con arreglo á lo dispuesto por pumo general.—San ñstóbal Enero 13 de 1877.—Ldo. Andrés Fraga.
C O 18
con título (está expedido en \la Iric leecioues de las asignaturas dj r
domieitio ó en sn e u 1-11 lóitaeiou, u usi L i VNA REFORMADA., situali ei li antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursuiiuis. Tiene personas de arraigo y da |T>sioion social que pueden dar los informes que se deseen.
Caja de Ahorros, ¡Descuentos y Depósitos de la Habana.
D.p Dolores Fuenes de Ramírez, ha participado el extravío del certificado ds depósito expedido á su fa vor con el número 36013, y solicitado se le provea da un duplicad >. Lo que se auuucia por este medio durante quince dias, con el fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; eu la inteligencia de que trascurrido este plazo, se expedirá el correspondiente duplicado quedando, eu ese caso, el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Euero 8 de 1877.—El Secretario, José de los Doloreá Ponce.
Se solicita á D. Andrés 3aró como apoderado de lJ. 45 Adelaida lielisie de 1 .« alquileres de la casa calle de la Industria número 104. Kn la calle de la Reina número 118 iníoroiaráu.
C [RIHA STO-DENTISTA.
CAÍsLE DE AGUlA.lt NU.VI 111.
LOS DO 4 TOMOS DE L Y OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, c m el título de Insurrecciones y embargos de ia isla
de Cuba se han recibido y están eu circulación. La **e e,stH PubJlcaciou, se procederá á «epedir los corr
• .	,	,	v ,	, pendientes duplicados, quedando eu ese caso, las ci
suscriciou esta a cargo del br. D. José iorioio de lificaciones primitivas, nulas y de ningún valor.—b Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Im- i Lana Diciembre 30 do 1876.—El Secretario, José de
prent a de la Gaceta.
É»3t. fi». FELIX U í It SlL T sttsoioa ciruja a ara
De vuelva de su viaje á Europa se ofrece á su antigua cliente! 1 y al público en general. Consultas de 11 .1 1 grifis pira los pobres. Campanario 33.
En sesión celebrada en esta fecha por la Junta Directiva, se ha acordado convocar á los Bres. accionistas á u.;a Junta general para el 29 del que cursa, á las ■seis de la tarde, en el edifloio de Ja Institución, con el objeto de dar cuenta del resultado de las operaciones verificadas en el último semestre, de someter a su aprobaeiou el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en el referido último semestre y de nombrar los Sres. Conciliarios que deben reemplazar á los que han cumplido el término de su cometido. Lo que se anuncia por este odio á los fines consiguientes.
Habana Enero 12 de 1377.—El Becretario J sé de los Dolores Pouee,
D. Andrés Senni y D. Francisco Martiqez Riesgo, han participado habérseles extraviado las certificaciones de depósito expedidas á favor <!el primero con el num. 370U2 y á favor del segundo con el núm. 38454, y solicitado se les provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á íiu da que la persona que acaso se crea con algún derecho a dichos depósitos, ocurra oportunamente á 1un.11 i-fertaño; en la inteligencia de que trascurrido el término de esta publicación, se procederá á espedir los corres-
cer-
Ha-
l03
Dolores Ponce.
«BOSE BKIZOI
ABOGaDO.
Cuba-núm. 28.— Da uua á cuatro.
aim^ErE i»e coarsiJCTA.
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Compañía de camiuo3 do Hierro de la Habana.
Proponiéndose esta Compañía cerrar algunos de los tramos de su vía férrea con cercas do pared de pie-día, se convoca á los que quieran encargarse del todo ó parte de dicha construcción, para que presenten sus proposiciones en la Administración General do la expresada Compañía, paradero de Villauueva, de doce A cuatro de la tarde eu dias hábilei.
Habana 11 de Euero do 1877.—Kl Administrador general, M. L. Izquierdo.
Compañía de Almacenes y Sanco de San José.
Por acuerdo de la Directiva eu sesión de esta fecha, se convoca á los Bros, accionistas para la Junta ge-j neral que previene el artículo 1? capítulo 4? del Rcgia-| mentó, la cual habrá de verificarse el dia 31 del pásente mes á las doce <lo su mañana, en la casa calle : uo iMercadeies núm. 28, escritorio del Banco, teniendo t por objeto la reunión oír la lectura de la memoria de | las tareas de la rvmpresa, durante el año de 1876, acor-| dar lo conveniente acerca del dividendo semestral, i nombrarlos individuos que hau de componer la Direc-; tiva eu el bienio que terminará en 1879; asi como desig-j liar Jos Sre*,. que han de formar la Comislou glosadora I de las cuentas del año último. Todo Jo que se pone en ’ conocimiento de los interesados para su puntual asistencia.—Habana y Enero 15 de 1377.—El Becretario, Bernardo nel Riesgo.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.13 clase cesante.
Con autorización det Gobierno General.
T-vua pororj'.u me llame 'módicas Honorario».
Fue hu parecer á las personas particulares sob'-el derecho qu» pueda a-i-tiñe» e i montos que te ves o tile« ep las oficinas civi es, «o mórnlcaa v >»un«úfales, y sobre ! » opon uní I ei. forma y dirección de ú s recurso, que permiten 1 *s liv»s.
Reda itar-eiiando piocéda i u>- recursos
PAR i'E MERCANTIL.
PUERTO OBLA ¡¡ABAN'.
SATIUIMH nfj TlfcAVKMA.
ÌG * <4 Ge 8*5«
*• ul i;«‘ co » tra,
> rnjm» <i Lis mi foriti a 0 «N*
»í N»‘*.iouej j A i»oinjotrar
y ex pos I-
V )br ir a Tesorerlü.
»II Li OG-IJHIOQ de ¿

i’.es r»H*-
Cró Ut S
ANTONIO FLORES.
LA KÏ3TDR.ÏA DEL IVIATRIPÆOIWIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS IMTiMfflO.NlALES.
Original de D. An'oivo Flores.
Se halla de yenta eu la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio billetes de Banco, y se remite franco de porte al interior.
C4IJIPJLGIMS
Dia 16.
De Tenerife, Puer o-Rico y Cieufuegos eu 10 dias del último, liera, esp. Julia, cap. Roca, tou. 1(38, coa frutos á Avendolo y Comp.
——Cardiff en 55 dias, bare amer. Conguest, cap. Sma-le, ton. 516, con carbon á Zulueta y Couip.
----Glasgow en 50 dias, bare. ing. Cbipewa, cap. Mi-
lue, ton. 1072, con carbon á Moré y Ajaría.
——Isla ue Mujeres vlv. log. Express, cap. Lee, ton, 52, con pescado á M. Suarez.
----Cayo Hueso viv. amer, Autartic. cap. Pearce, ton.
32, con pescado á M. Suarez. Pasjs. 2,
8.% LÇ D&T*.
Para Barcelona vap. esp. María, cap. Molins.
----N. Orleans vap. amer. Margarelt, cop. Baker.
----Progreso berg. esp. Braulio y Vicente, cap. Sal-
< idua.
----Ridianola vap. amer. Gussie, cap. Hill.
Habana, soltero, albañil, y do cuarenta y dos años de I ^¡d expreiada.-Suanajay ¿Lero íd d; Í877 -CáX
HABANA 17 DE ENERO DE 1877.
Desde hoy se encuentran de venta en el despacho de esta Imprenta, las Relaciones juradas sobre esclavos, que previenen las ordenes que se publican en la Gaceta de esta fecha.
Casas de Socorro.—Diariamente se adunni tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del según lo. eu la calle de Jesús Maña núm. 99; ta del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la dei quinto, calle de Suarez núm. 93; la dei sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada do Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de Bau Jo3é.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Lasa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Excino. Br. D. Juan Beruardy Tabuenca.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR &ANTURIO Y COMP.
El Viérnes 19 del corriente á las 12 del dia, se rematarán por esta venduta eu la calle de Cuba núm. 18, y por disposición del Br. Juez dn primera instancia del distrito Uol Pilar, á consecuencia de la demanda de desahucio establecida por D. José Gener y Batel, a i>. Lorenzo Entres, los géneros pertenecientes á la tienda de ropa «Ei Jardín.» retasados en 5341 pesos 93j cts. eu billetes del Banco Español, cuyo inventario se hallará de manifiesto en el acto del remate, no admitiéndose proposiciones que uo cubran los dos tercios de su retasación.
«
"ó T o et i i i »eu eii (rano
.-■« û>i ZP"'lbi î ! : . I ■ Ditti OS	est.i Ir .
uestr*» puerto
die ctrGUiaf.
rtG'ins -dirigí.11
Muv n« ñ r
Br. 1)..,
míe-.! r...
¡ófOgado, ,!**i la viuda del r-ja-
Fgfvio ASTON i O FLORES de sd aiiiistrar la »di. cion acompKü idoie alguocs prospectos oei libro ti l lado u a Historia del Matrimonio,» por ei • uai se ha d> principio, v se h uta > a impreso. Excusado creeon s 1 la.— ■iar la atención de Vd. .obre las obras ne-tsie tu • riza-cion campista de las obras de su difunto esposo, que ba o a pleiteen.n de B. JV1 el R ,y Ü. v .tenso XII t. ha de p .bbcai, tenemos ei gusto de poner i<> en su e.auoeiu ient general, ni sobro «La Historia del Matrimonio» eu par-• da/, por que con lee r q ie . ■ o»».t amina se liae ÍO »do seis ediciones eu p>:os años, está henil) su eln-g'o. Nos limitaremos cuica neme á íiiauifo lar á Vd. q io. descernió Interesar á u» ios los libreros en la oxpi» « a-ion de esiaobray di l»s mas que seguirán á el! , o ¡u >s resuelto, de acuerdo emi o» viuda de FLOIth> nauer on descuento s»tie los precios de M.uind á I, s que tomen por su cueü a eieuipuiivs en la Jornia si guilde:
15 por 100 tono ndo de 6 4 12 >jeonpiares:
20 pul 10 i lomando de 13 á 25 o,cmpiares.
25 pin 100 tomando de 25 ciemplstes en adelante.
4«os pedidos pueden dirigirse indislin amento á cualquiera do nosotros con ¡os eú n que que v«n maleadas, y al servirlos te acompañaron prospectos y ca.-teles para su propagación
Q .edad de Vd. atentos B. B. Q. B. B. M.— Alonso Tallón, Pez 40. — Leocadio López, Carmen 13.—Madrid, Junio 14 de ¡876.
lid ubrero O paiucul.tr «le esta Isla, qus prefiera dirigir ios pedidos a la Rcdac.uoi. Ue «La Vez deiluii:», puede hacer.o eu carta d.rígida al iipo del autor, U Eugenio Antonio Flores, rec.'l) • K lo en ambos casos, á jorreo vuelto, el uúuuro de ejemplares que solicite.
ESPECTACULOS.
ÜllM Mi lis Ti»
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
18Í función de abono.—Turno par.
Para el Miércoles 17 de Enero de 1877.
8e pondrá eu escena por última vez, la ópera titulada:
RIGOLETTO.
Empezará á las ocho.
TEATRO LERSUNDI.
ALBIBU.
69 función do abono.—Turno 1?
Para el Miércoles 17 de Enero de 1877.
Primera representación de la zarzuela histórica f]1 tres actos, titulada:
LA MARSELLESA.
Empezará á las ocho.
Imp. dei. Gobierno y Caperanu Gbnerai pro 8. M