I
GACETA
Mteto-
LA HABANA.
IL
PE II IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 9.
Jueves 11 de Enero de 1S77.—Santos Kiginio y Marciano.—Circular en la Merced.
PAíi'í K OFICIAL.
l'llIMERi SECCION’.
OFTCtNAS SUPE MORES GENERAL EL
Gobierno General de la Isla de Cuba.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultrimar se comuui-ca con techa 1? de Diciembre anterior al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla la Real órdeo siguiente:
«Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) teniendo en cuenta ¡o propuesto por V. E. en la carta cúm. 773 de 15 de Agosto último, se ha digoalo d'sponer 1> siguiente:—1. ° Que el Ingeniero de montea D. Francisco de Paula J’crtuondo se encargue en Comisión del Negociado facultativo de montes que interinamente conviene que haya en la Dirección general de Hacienda >¡e esa Isla, para verificar Ja. entrega de todos los montes públicos y de loa expedientes respectivos que en la misma Dirección se hallen, á la Inspección facultativa de montes.— 2.° Que durante los seis meses, eu que á contardes le que empezó á funcionar dicbo Negociado ha de quedar completamente terminada la referida entrega y por consiguiente la Oorai-s'on del Sr. Portuondo, disfrute este el haber que le corresponda á razón de $2000 anuales Je sueldo y 2000 de sobresueldo.—3 ° Que eu cuanto recaba V. E. esta Retí orden participe á este Minutario la fecha eu que el mencióna lo ingeniero se encargó del Negociado de montes de la Dirección de Hicieuda, para saber exactamente cuando le corresponde cesar en aquel carao y disponer lo que sea mas oportuuo.—De Real órdeu lo comunico á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E su cumplimiento en 28 del mismo mes, de su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1877.—P. I.—Fernando Fragoso.
conformidad con lo propuesto por los Ministros de Gobernación y Marina, de acuerdo con e! Consejo de Ministros Vengo, eu decretar lo siguiente:—Artículo JL ® El servicio electro-semafórico, tanto en la parte eléctrica como en !a óptica, será desempéñalo p^r un solo persona!; que deberá sujetarse para su ingreso en este r >-nao á probar mediante exámenlos conocimientos que al electo se ex'jau.—Art. 2. ° El personal empleado en este servicio dependerá de loa
\ l 1 Ski	/VC1 .l i A , .	M V, . w I . . Wfc	Al....	_? __! l
elecrio-televiáüco se conservará el orden que tuvieren como vigías provisionales, con arreglo á la feche de sus ingres>e. El que fuese desaprobado eu este exá lten la perderá con relación á tod >s los aproba los en el mismo, sin que pueda recuperarla son, eu el caso de ser aprobado en el nuevo eximen que le concede el artículo 8. ° — v si. li Ei soefoo de los vigía*«, mientras verili^jen b s estudios, será et que lea corresponde jo no provisionales, ó sea el seña1 ado á
Administration ï»"‘in«-ipal do Reatas.
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
Ministerios de Gobernación y Marina, riguiéu- ios segundos vigí is; pero los que fuesen desaprobados en el primer eximen solo percibirán la mitad de dicho haber dura 'te el tiempo que trascorra hasta ei eojtaddo eximen.—Art. 12 Miéutras loe vigías provisionales permanezcan eu S villa, eat*rm bij > a inspección y vig'lin-ei-i ilel (Joman la»te de Mar n « le aquella Pr -viecia, al cual dirá nieniu dmentec •».Kimiieuto al Jefe de telégiat'os encardado de la Escuela delectado de adelanto eu q'ie se hallen aquellos, y de L conducta y aplicación que observen eu
dose en consecuencia por ios reglamentos y <iis-posiciones que respectivamente dicten dichas centros sobre la telegrafía eléctrica y sobre el uso y manejo del Cócligi iuteruacional de seniles.—Art. 3. ° Los conocimientos que hayan «le exigirse para probar m aptitud á tos empicados á quienes se encomiende dicho 8 rvicio y a reglamentación interior de él se determinarán por acuerdo de ambos Ministerios.— Art 4.° El establecimiento de los ramales y aparatos te-!égr >fi«Jos en aquellos semáforos cuya situación lo requiera así como su coacervación v entretenimiento, correrán ácsrgodel Miuisterio de la Gobernación.—Art. 5.° El Ministerio do Marina es el único encargado de designar los sitios en que debau establecerse estaciones electro-semafóricas, y de lijar la extensión y capacidad de los edidc'oa que se hay in de construir
: cion (rincipal do Rentas y eu la dependencia i del ramo de la localidad respectiva ante ¡as I Juntas compuestas eu la Habana por el A«lm -T .. ..	„ . . , ,	| nistrador Principal de Rentas, del Letrado Oon-
j..a Administración Pnnc-pü de Reatas, ¡ sultor de Hacienda, del Contador de la indi-ar •,onda e i publica subasta las casas do Bienes j cada dependencia y del Olicial del Negociado Embargados sitas en Matanzas que á continua- j respectivo que actuará como Secretario, y en la-i
1 ¡ocales, del Administra lor ó Colector, det Contador, del Promotor Fiscal del Juz«gado, asis-i tiendo también un oficial <ie la Administración j ó escribiente de la Colecturía j mo Secretario,
um «s expre ?
HO,
el desempeño de sus obligaciones.—Art. 13.
, bajo el tipo que en la misma se sfñiiiq d’ch) acto será « ni .tíneo el dia 22 del ac .u-.tl á las doce de su niarLima en la Sección di Bienes E nb irga los é Lnclutados (Mercaderes 2; y en la Administración de Rautas de Matanzas.
1^'El arrendamiento será por término de tr^s años, adjudicándose al mejor postor, admitiéndose ¡>rrp s oionís por cada una de las casas y siendo preferida ia que sea por todo el lote.
2? El pago de los alquileres s rá en metálico por mensualidades veucidas, garantizándose por fiador principal pagador con hipoteca de fincas urbauas ó con acciones del Banco Español de la Habaun, cuyo valor uomiual ascienda al importe de tres mensualidades.
3í £1 arrendatario conservará y devolverá
que actuará co-
El Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido á bien eii acuerdo fecha 29 Diciembre último nombrar al Fiscal D. José Cots y Cota re-presentant) de los intereses de la Administración en la demauda interpuesta por D. Laureano .Pequoño contra la misma por el permiso otorgado á D. Ramón Francia j ara oonstiuir un canal y muelles-en el Quemado de Güines.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno geucral.—P. 1., Firnando Fragoso.
D. Pedro Ariuo y Petit, esposo de D? Josefa Salvador, vecina de Valencia, se presentará en esta Secretaría en horas de audiencia, para enterarse de un asunto que le interesa.
Habana 30 de Diciembre de 1876.—El Secretario.—P. S., femando Fragoso.
No habiendo dado resultado la subasta anunciada para la provisión del material de toda clase con destino á las líneas telegráficas durante el corriente año económico; el Exorno. Sr. Gobernador General se lia servido acordar que se auuuaie por segunda vez, señalan lo el dia 16 del corriente á las doce del dia, y. en los mismos términos que la anunciada en la Gaceta del 24 do Noviembre próximo pasado.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno general,—P. S., femando fragoso.
TELEGRAFOS.
Hay vn sello que dice:—Comandancia Ge-neral de Marina del Apostadero de la Habana Inscripción Marítima.—Ministerio de Marina.— Exposicioo.—Señor:—Conforme á lo prevenido en los Reales decretos de 8 de Febrero de 1871, 6 de Julio y 19 de Setiembre de 1872, los Semáforos que eu la actualidad existen están dota ios con un personal compuesto de vigías y de telegrafistas. Mas la experiencia demuestra que el aumento de empleados, consecuencia de Ja falta de uuidad en el servicio; no puede justificarse culi las inciertas ventajas de que uu personal esencialmente facultativo tenga á su cargo lo referente á la telegratía eléctrica; y que á ejemplo de lo que sucede en Francia, Italia y otros países, conviene que los vigías desempeñen el servicio eléctrico al mismo tiempo que el óptico de que se hallan boy encargados.—-La realización de este pensamiento no oliece ninguna dificultad en la práctica; por que los vigías, para el nuevo servicio que han de prestar, únicamente necesitarán adquirir ligeras nociones sobre la teoría y el manejo dolos aparatos electro-telegráficos, aun cuando deban emplear los del sistema de Morse en la trasmisión dolos despachos, según se practica en todas las estaciones del Estado; puesto que los establecidas en los semáforos siempre serán extremas de ramal, que comunicando tan solo con la inmediata nunca podrán ocasionar perjuicios ni entorpecimientos eu la regularidad de las lineas. Además los vigías eu todo lo que tenga relación con esto servicio, dependerán exclusivamente del Ministerio de la Gobernación y so regirán^ ^por los reglamentos vigentes en el Cuerpo de ^ Tefé-gratos. como empleados de él en los semáforos. —En virtud de esta reforma, serán do bastante importancia las economías que se obt«mgan á causa de la notable disminución en el personal que deberá asignarse á cada estaciou y del me-■ ñor costo de los edificios que será preciso construir pura habitación de los empleados y oficinas de los semáforos, situados porto geueral m pmntos distantes de poblado. —Fundados ep las razones expuestas, los Ministros que suscriben tieuen el honor do soimter á la aprobación de V. VI. el adjunto proyecto do decreto.—Madrid 10 de Uctubre de 1876.—Señor:—A. L. Ii. P. de V. M., Francisco Romero y Robledo.—Juan Antequera y Bobadilla.—Real Decreto.—De
para dicho objeto.—Art. 6. ° Queda en vigot 1 vigía-.—Art. 14. Los vigías semaforistas ostalo maudado en las disposiciones y reglamentos ' ráti sujetos, en todo cuautose refiera al servi-actuales en cuauto no se opongan á lo preveuido i ció electro-telegráfico, A las mismas disposicio« eu este decreto.—Dado en Palacio á diez de : nes que rijan eu la materia respecto á las esta-Octubre de mil ochocientos setenta y seis.—Al- ' cioncs del Estado.-—En este sentido dependerán fouso.—Et Ministro de la Gobernación.—Fran- i de la. dirección general del ramo, entendiéndose cisco Romeio y Robledo.—El Ministro de Ma- ! con ella en todos los asuntos cuya índole a.-í lo riña—Juan Autoqueru y Bobadilla.—Real ór-i exija.—Ari. 15. Loa vigías quedarán iguat-
La Junta ó Tribunal de eximen que ha decía sificar la aptitud de 1 o< vigías provisionales, se compondrá doi Jefe de la Seeeiou de Telógra-f >s, como Presidente, y do tres funcionarios del la finca, en el nnsmo estado en que la reciba, re cuerpo, de la clase de Directores ó Súb.lirecto- paran do los desperfectos que en la mis«jia apares, com » Vocales debiendo ser uu) de ellos el recieseu ai tiempo de la entrega, profesor encargad) de la enseñanza de dichos 4? No podráu hacerse innovaciones en las
deu.—Excmos. Síes.:—En virtud de lo prevenido en lteal Decreto de esta fecha daudo unidad al servicio electro-semafórico en las estaciones de at ñaies, y de conformidad con lo propuesto con los Ministros do la Gobernación y de Marina; S. M. el Rey (q. D. g.) se ba dignado resolver lo siguiente:—Articulo l. ° Los aspirantes á mgrem) eu el (Juerpo de vigías semafóricos, después de acreditar que reúnen las condiciones marcadas eu el ^jtíouio 11 y las primera y se-guula de la exigida en el 12, capítulo 2.® del reglamento para el servicio de semáforos de 19 le Setiembre de 1872, necesitarán también pro-oar que poseen I03 siguientes conocimientos.— l. ° Gramática castellana especialmente en la parte de ortografía, áfin de poder escribir correctamente daudo cuenta con toda claridad de las observaciones propias de su cometido.—2. ° Aritmética con la uxtamioa inficiente para operar sin dificultad alguua con los números enteros, fraccionarios, decimales y complejos; sistema mótrico-decimal, y nociones sobre proporciones aritméticas y geométricas.—3. ° Distinguir las diferentes clases ue buques, indicar sus maniobras, apreciar sus averías y en general conocer todos sus movimientos.—4. ° El ma-uejo y cuarteo de la aguja naút'ca y las medidas lineales usadas eu la Marina, tales corno la milla el cable etc.—5. ° Ei aso y manejo dsl Código internacional de señales, y de los especiales que se usen en la Marina del Estado así como el reglamento por que serijan el servicio semalóri-oo.—6. o jqi us0 y manejo del barómetro, termómetro y demás instrumentos meteorológicos para verificar con acierto las observaciones que se les encomienden. Los oficiales graduados de la escala de reserva y los niloios particulares no uecesitaráu probar lo prevenido en los párrafos tercero y cuarto de este artículo-.—Arlícuío 2. °
La edad mínima para el ingreso se fija en los 23 años, y ia máxima en los 40.—Art! 3.° La Junta examinadora se compondrá riel Mayo«-General del Departamento ó Jefe que se deug ne y de dos Oficiales de ¡a clase de Tenienj-s de xVavío.—Art. 4. ® A ios aspirantes a pro dos en eJ auterior exáinen se les expedirá*.*? nombramiento de vigías provisionales, y se íes destinará al semáforo de L’arifa, eu ei que permanecerán por lo menos un mes cou objeto «le adquirir la necesaria práctica eu el servicio óptico, ó sea en el cambio de despachos entre el semáforo y los buques.—Art. 5. 0 Terminado este aprendizage teudráu que sujétame á uu nueve exárnen referente á telegrafía eléctrica para desempeñar este servicio eu las estacio«aes semáíóricas, á cuyo fin pasarán á instruirse ai CeutrO telegráfico de Sevilla á las órdeues del Jefe de aquella tíecciou.—Art. 6. ° La» malcrías de que bau de probur su aptitud ser.íu las siguientes.—Parte teórica.—Nociones preliminares de Física.—Electricidad y sus aplicaciones á la telegrafía.—Pila de Dauiei y reacción química que en ella se verifica.—Aparato de M n-se.—Conocimiento y aplicación «Je los aparatos necesarios pura el montaje de una estación extrema.—Reglamento iuterior del Cuerpo de Telégrafos, ó instrucciones vigentes eu la parte que se refiero al servicio de las estaciones.—Parte práetica.—Montaje de uua estación extrema.
—Trasmiaiou y íecepciou eléctrica de telégra-mas por el sistema Morse.—Medios empleados para conocer las averias dentro de una estación i g0/a/^ deduciendo las caasas que impidan la trasmisión délas corrientes eléctricas.—Art. 7.® Un di-rector ó subdirector del Cuerpo de Telégrafos, dependiente dsi Centro de Sevilla nombrado por la Dirección Geueral del ramo se encargará de instruirá los aspirantes semaforistas de las materias o conocimientos indicados anteriormente.—Fuera de las hrras de clase, el Jefe del Centro telegráfico podrá disponer de todos los aspirantes para Jos trabajos que crea conveniente Lo mismo en la de oficiua como cu ios de aparatos que tiendan eu uno y otro caso á la mas tólida instrucción para el examen que bau de sufrir.—El Jete instructor disfrutará uua gratificación anual de 1,500 pesetas al presupuesto de Marra«.—Art, 8. ° A los vi giott provisionales que á los seis meses de entumo no resulten apiobadosm el examen que
mente sujetos á las disposiciones disciplinarias del reglamento para *1 régimen y servicio interior del Cuerpo «lo Telégrafos ou cuanto se refiera al ejercicio do las funciones de aquellos, ou la p irte electro-telegráfica.—Disposisioues traiir citorias.— L. 83 Los actuales vigías provisionales percibirán íntegro su sueldo durante el año que puó:ferj permanecer en el Centro telegráfico de Sevdla, con arreglo á lo prevenido en los artículos 8. ® , 10 y 11; y los que fuesen desaprobados en el exámen de fin de año obtendrán uu nuevo é improrogable plazo do tres meses para repetirlo, abonándoseles en este tiempo la mitad de su sueldo. Unicamente perderán su antigüedad al ser desaprobados en el examen de fiu de año.—2.85 Los vigías actualmente empleados en el semáforo de Santander, podrán adquirir la instrucción telegráfica de las materias que se les exigen por «ate reglamento eu el Centro telegráfico de dicha ciudad á cuyo fiu se nombrará uu Profesor de entre sus funcionarios, cou una gratificación y categoría análoga á las consignadas para el de la escuela de Sevilla.—De Real órdén lo digo á V. E. E. 4 los efectos correspondientes.—Dios guarde á V, E. E. muchos años.—Madrid 10 do Octubre de 1876.—Romero y Robledo.—Antequera.— Sres. Directores generales do Correos y Telégrafos y «le Hidrografía.
Habana 3 de Enero de 1877.—El Secretario
tracion, quedando á benolicio de las fincas las que se realicen.
5? Este coutrato no podrá traspasarle á otra persoua.
6? Lai proposiciones se harán por escrito y en pliego cerrado rechazándote lai que no cu-brau el tipo. En caso de presentarse dos ó mas iguales.se abrirá puja verbal du;ante cinco minutos.
7“ El actual arrendatario tiene derecho de tanteo.
8“ Eu el caso de or leñarse la devolución do la finca por disposición superior, queda obligado el arrendatario á entregarla en el momento en que se le baga saber esta circunstancia y á satisfacer los alquileres de aquella hasta el dia en que entregue la llave sin derecho á indemnización alguna.
9? El arrendatario facilitará dos pliegos d , papel del sello 8? para la redacción de dos cou-j traú s de un mismo tenor, debiendo asimismo ! abonar á la Gaceta el importe de los auuueios 1 para el arriendo.
10? Las proposiciones se admitiráu basta un cuarto de hora antes Uu la señalada para et acto.
Habana Enero 9 <1<» 1877.—José del Campo.
Relación que se cita.
Manzaueda 23............... $ 14 45
San Francisco 70........... „ 14 4>
San Juan Bautista 42....... „ 14 45
del Gobierno General.—LJ. gaso.
S., femando Fra-
Direccion Creueral de Hacienda.
Sob-Direccion.
Los Sres. que al final ss expresan, Colectores que han sido de Gibara, se servirán presentarse en esta Sub-Direcciou General y Negociado de Asuntos generales, eu dias y horas hábiles para un asunto del servicio.
D. Mauuel L. Q'ñutana.
... Manuel Hornada.
... Gabriel H. íLtiuí la.
... Mauuel Vi-icr.
... Donato Alcalde.
... Francisco P. Roca.
... Tomás Alverti.
Habana 8 deEutro da 1877.—FAel Guerra.
oro
Total.
$ 13 35
SEGUNDA SECCION,
« on ailu t O *s»e'i»í «Sr Il«rleu«l».
D. José Camilo de Eolmvai ría, Administra-Ufor de contribuciones q ie fié de Santiago de I Cuba, se presentará en esta Contaduría en hoia hábil y término de quince días, para enterarle de un asuntojde su interés, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Ilabaua Diciembre 19 de 1876.-A. Jiménez Ürtiz.
Negociado de Industria y Comercio. Impuesto de guerra.
Recaudación.
Los Sres. contribuyentes por el subsidio de j guerra sobre la Indu-tria y el comercio al por ¡ mayor que estuvieren en descubierto por el trimestre vencido en 31 del pióxirno pasado, se eerviráu acudir á satisfacer sus respectivas cuo tas á ia Recaudación callo de S n Nico'as núm. 85, del dia once al veint y uno inclusives del pre-sen‘e y horas de las siete de la mañana basta la uua de la tarde; advirtiéndoles que en cumpiimieuco de lo a..orda lo por ia Superiori dad, se les birá la bouiüo<.cion deí medio poi cieuto; y á ios que no acudan á satisfacer eu e¡ citado plazo que es improrogable, se les cobra rá á domicilio con el reearvo d«* dos por cient« Los recibo« de este impuesto se haceu efectivos precisamente en metine ; van su-erno por el Ricaudador D. Gerónimo M. Rodrigue, ó intervenidos, visados y sellados por 1.» Ad-miu’S'raciou Principal.
Habana Euero 9 de 1377. — Ei Administrado! Principa', José dsl Campo.
D. Rafael Cuesfo López, y D. Antonio L>-pez de Quintana, Colector y Contador que iuo-rou de la Aduana de Guantáuam >, se presentarán eu esta Contaduría eu hora hábil y término de quince dias para enterarles de uu asunto de su interés pues de’no hacerlo, podrán oufrir perjuicio.
Habana 3 de Euero de 1877.—P. I., Luis
D. Salvador Gómez Sauz, y D. Miguel Roberts, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Casilda, se presentarán eu esta Contaduría eu hora hábil y término de quince dias para enterarles do un asunto de su interés; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero dé 1877.—P. I.> Luis Solano.
Consumo de ganado.
«
E! Exorno. Sr. Director general de Hacienda se bu servido d spo terse pr« ceda á la subasta ' derecho de consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que se indican y con sujeción al pliego de condicionen que se insería al pié de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar eu los d as que se expresan á las doce en punto do Ja mañana, sieado simultáneo en esta Administración Principal y en las localidades respectivas á que pertenezca el consumo; por el cual se abre licitación.
Distritos municipales. Tipos para la subasta.
D. Rafael Cuesta López, y D. Baldomero Rubio, Colector y C mlador «jUO fuerou de la Aduana de Guantánaino, se presentarán eu esta j Contaduría en hora hábil y término do quince con caigo para enterarles de un asunto do su iuteré.-; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 do Enero de 1877.—P. L, Luis Solano.
deben sufrir se les concederá otro plazo de seis meses para que puedan repetirlo; y si eu él no :	D. Miguel .Robería, y D. Enrique Jones,
fueran aprobados serán dados de baja en el ser- Administrador y Contador que fueron de la vicio.—Art. 9.® Los que sean apro Da Jos eu el Aduana de Casilda, se presentarán eu esta Con-exámen teórico y práctico de telegrafía obten- tadaria en hora hábil y término de quince dias dráu el nombramiento de segundos vigías, y pa- para entererarles de uu asunto de su interés; sarán á desempeñar los destinos que se les cou- pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio, lieran.—Art. 10 En la antigüedad de los se:	Habana 3 do Euero de 1877.—P. I, Luis
gundos vigías aprobados en el primer exámen Solano.
.... Í.Dia 27 de Enero de 1877.
Baracoa..........$ 2,540 70 oro al año.
Dia 29 de Enero do 1877.
Guantánamo;.......$ 4,403 70 oro al año.
Dia 30 de Enero de 1877.
Trinidad y Saucti-Spírilus. $ 20000 oro al año.
Habana 8 de Euero de 1877.-trador Principal, José del Lampo.
-El Adrninis-
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo do ganado.
1? Las subastas se verificarán simultáneamente ea el mismo dia y hora, ea la Administra-
2? El coutrato se hará por dos años que se contarán desda el dia que obtenga su pese-sior* el rematante, prèvia la prestación de la tanza que determina la condición 13.
3? N > se admitirán proposicion«>s que no so ajusten al modelo que se acompañe, que no exceda del t po señala«io en el imunc.o y cou la cual no se acompañe ia carta «Je pago del depósito «le que habla la condieiou 6?
4‘* Para ser rematador se necesita uo tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5? Rueden hacerse proposiciones, pero eu pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando eu los 3obres cuales sean estos.
6? Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta de pago, «pie acredite babor depositado eu el Tesoro la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para ia subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que uo resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento do la lianza que deba prestar.
7? Lis proporieioiios su liarán en pliego cerrado cou arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8?. Los pliegos pueden presentarse in di stintamente or. la Administración Principal ó eu las localidades respectivuf, desde el dia en que se publique el primor anuncio ou la Gaceta, basta la hora eu que su abra el remate.
9?. Llegado el dia y la hora determinada para que teuga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en las dependencias correspondientes las Juntas que expresa la condición 1. a y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por ol órdeu de su entroga y se darán á los licitadores cuuutus explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará prin'cipio con lectura del pliego de proposiciones después de lo cual so abrirán y leerán los pliegos por su órdeu, y ai resultaren algunos iguales entre sí, podrán mejorarse por “n autores con pujas á la llana per espacio de cinco minutos;--------------------------___
10.	La Junta declararáen el acto cual de las proposiciones leidas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará ol acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor do la mejor proposición.
12.	El remate uo se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior de lu Hacienda.
13.	El rematador no entrará eu el ejercicio de sus funciones mièli tras que uo afiance en metálico, en bonos del Tesoro (le la emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español di» la Habana por su valor efectivo ó do plaza al Upo de! dia en que se otorgue la lianza sobro la base de oro, el importe de uu trimestre del vulor del remate.
14.	Para la prestación de la lianza, do que trata la clausula anterior, se señala ol tènui uo, improrogable de uu raes, dentro del cual quedará otorgada la escritura y el cual se contará desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar en el expediente con la oportuna notificación.
Hi trascurrido este plazo no la hubiese prestado, se dura por anulado el remate, con pél dula de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia Lábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subróga los por medio «lei remate eu el lugar y gra«lo de la Hacienda,
I adquieren el derecho de cobraren lu jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos por cada rta mayor como bueye», vacue, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de gauado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca eu la jurisdicción del remate con destino al consumo de la misma.
17.	He exceptúan del pago de los derechos determinados oula condición auterior, lasrests mayores y menores que se maten cou licencia del Guoieruo eu ¡ascasas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que sea solo para el cousumo desús moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destine al expendio público algunas de las reses comprendidas eu los casos señalados en la primera paria te esta condición, el cabeza ó jefe de lamilla, dueño ó representaate de la empresa ó entumecimiento, abonará al rematador et derecho correspondiente y ademas satisfará en el papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por ia segunda cayendo ia carne eu pena de comiso, cuyo impoite eu venta ingresará eu Arcas dei Tesoro.
18.	Las carnes que se beueticieu en una jurisdicción municipal uo podrán introducirse tn ¡otra para su expendio sm anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas eu el artículo anterior, bien entendido que esta probibiciou no «juita á los particulares el derecho de proveerse para su cousumo en el punto que mas les acomode aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Hi el rematador faltass á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contra-
I