#tt823Ä*CS»3s«i,JKBBäi
'lüjpmwi
'm'-—1—1

Habana, Iíoletiu Mercantil y cedulones on el paifulo, expido el presento para conocimiento general.
^Cárdenas Marzo 23 de 1877. F. Martínez.
Secretaría.
Por consecuonciade la vía ejocutíva seguida c uitra D. Francisco Javier J’edroao, por la sumí« do 897 pesos en billetes del Banco Español, coi mas los costos ycostas qnéorigiue el expediente, cuya suma adeuda por el imouesto municipa del año económico de 1875 á 7c!, 19 y 2? trimer-tres de 1876 á 77, y por <1 impuesto del 10 p.§ amortización durante ose mismo período por su ingenio «Nuestra Señora dui Círrnen,» ubicado en el partido de Cimarrones, y embargado para su cobro todo el campo de caña, que so calcula en 200 carretadas, tasadas eadauua de cien arrobas en dos pes>s oro, he dispuesto tenga légai la, subasta de dicho fruto el dia 9 del próximo mes de Abril á las 12 de s i mañana, en las puertas de esta Casi Consistorial.
L1 s propo-icioms que no cubren las dos terceras partes de la tasación setáu desatendidas.
Y	para conocimiento general sa publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Mercantil ile esta Ciudad y por cedulones cu el partido.
Cárdenas Marzo 20 de 1877. —Martínez.
Por consecuencia de la via ejecutiva seguida coutra los tíre# Chuvoz y Chavt z en cobro de § 201,28 centavos en billetes del Banco Español por la contribución Municipal, y 400 pesos por la del 10 p. § dol ingenio “San Francisca de Asís» y sitios anexos, hasta el 2. ° semestre del año común próximo pasado con más los costos y costas originadas en el expedientt; he dispuesto se rematen el dia cinco de Abril próximo á las 12 de su mañana, cu los portales de eBta Cas.». Consistorial, diez bocoyes de azúcar mascabado, dos,por el impuesto ^íunicipal y ocho por oí 10 p. §, que lo han sido embargados para responder á este cobro, cayo fruto se halla depositado en el almacén de los Sr« s. Kmz, H. ° y C¡.?, tasados en 8§ reales fuertes en oro la arroba neta, casco 5 y medio pesos (ambieu oro y tara la del 12 p,g.
Lasp»rc posiciones que no cubran las dos terceras partes del valor de la tasación se/án desestimadas.
Y	para general conocimiento se publica en la Caceta oficial de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad, y cedulones en el partido de
Camatioca.
Cárdenas 22 de Marzo de 1877.—P. A. El
Teniente Alcalde 1.
° } Pedro Smrez
Ayudantía de Marina del Distrito de Batabanó-
J). Antouio Pasos y Rodríguez, Ayudante de
Marina de este distrito, etc.
Hago saber: que hallándose próxima la época de la veda mandada observar por R-jal órnen de 4 de Abril de 18*38y últimamente recoiütn-dada por circular de la Comandancia General del Apostadero deben los dueños y patrones de buques d6 pesca tener en tierra el dia 10 de Abril del presento año sus trenes de nasas para dar principio eu ese dia á la revisión de dichos trenes, prestando los citados dueños y patrones declaración del número de nasas que cala uno t eñe y desde cuya fecha queda establecida la poma hasta el 30 do Mayo con anzuelo y cordel; imponiendo la pena de perdida de las artes y pescado oojido á los contraventores. Y se anuo cía onlaGÍceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.—Batabauó 15 de Mar. zo ile 1877.—Antonio Pazcs y Rodríguez.
Junta Local de instrucción Pública do
Cienfuegos.	_____
Secretaría.
Hallándose vacantes las direcciones de las escuelas do entrabado varónos y de ninas de partido de Cartagena Jotadas.pon el haber anual de § 800 oro y § 150 para material, abonándose líelos fondos municipales el alquiler do las casas, s.0 anuncia al público por acuerdo de esta Jgutaj para los que las deseen obtoner presenten sus instancia» rlocnmentadas á esta ¡Secretaría eu el plazo de 80 días, contados desde la techa.
Cienfuegos 7 de Febrero de 1877.—Ldo. Siuesio Lapeyral, Secretario interino.
Hallándose vacante la dirección d8 la esene la de entrada de varones del partido de Yagua ramas, dotada con el haber anual do 600 pesos oro y 150 para material, abonándose de los fondos municipales el arquiler de la casa, so anua cia al público por acuerdo de esta Jauta, para Joj que las deseen obtener presenten sus instancias documéntenlas á esta Secretaría en el plazo de 80 día», coataJos desde la fecha»
Oi'ntuegos 7 do Febrero de 1877.—L lo. Siuesio uaneyral, Secretario interino.
Hai.áudose vaoaute la dirección de la escuela de eutraJa de niñas del partido de Lujai, dotada con el haber anua! de 600 pesos oro y 150 para material, abonándose de los fondos municipales el alquiler de la casa, se auuocia al público por acuerdo de esta Junta, para las que la deseen obtener presenten sus iustancies documentadas ;í esta decretaría en el plazo de 30 dias contados desdo la t’echi.
Cicufuegc.s 7 de febrero do 1877.—Lito Si-nesio Lipeyrat, Secretario interino.
ítinrfi sEcciojf
K »ICIOS.
Don Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez de paz y de primera iustancin interino del partido judicial de Colou etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á I). Luis tíuarez, vecino de Jagüey Grande, para que en el término de uueve dias se presente eu la cárcel publica deesta villa, á descargarse Ue la culpa que le resulta en la causa criminal formada por lesiones áO. Juan Francisco García, cierto y seguro de queso le oirá y administrara justicia y do lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz í ineurso en las peuas de Ja ley y por Lisiantes los estrados uel juzgado para tollas las notificaciones hasta la de oír seuiriicia.—Colon Marzo tí 1877.—L. Luis López,; ¡dalgo.—Manuel V. Lavarríae
EOS
Don Francisco Rosalez Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Foresta segu nda curta de eu cto, cito llamo y en niazo ¡y Laureano Noy, natural Ue esta, casadoy o treinta y cuatro años, para que neutro de nueve dias ..el último anuncio comparezca cu el juzgado á notificare del traslado que se le ha conferido (le la acusación fiscal eu la can^a que se le sigue por falsedad y además para que nombre abogado y procurador que le defienda en dicha causa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 ¡ocurso en las penas do la ley.—Habana 11 do Marzo de 1877.—Fancisco Rosales.—Por mandado de fe.' tí. José Nicolás de Ortega. E O 0
Por esta mi Sí y última carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Agustín Duran y Gutiérrez ó sea D. Pedro Castro y Cano, natural de esta, soltero, tabaquero y de veinte años de edad y D. Fulgencio Madruga y Castro 6 sea L>. Florencio, natural de Matanzas, soltero, labrador y üe veinte y siete años do edad, para que dentro de nueve dias del último anuncióse presenten en el juzgado calió de O-Reilly número cincuenta, á notificarse del trasladó que se les ha conferido en 5 de Fuero último, con el mérito de lo que arroja la causaen unión deotros por portación de armas prohibidas y para que nombren abogado y procurador que loa defiendan en la niism:.: cienos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y.administrará justicia y de lo cont'ario se 1 s declarará rebeldes y contumaces ó i ocursos eu las peuas de ia ley.— Habana Marzo27 de ¡877,-Fraiicisco Rosales.—Por nian-
Habaua
dado de S S. José Nicolás de Ortega.
E O 9
Don Antonio Guzman y Paluehi, Juez do primera instancia de Jarucoy su partido, etc.
Por este rai tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Estéban San tana, esclavo de D. Federico Sentelles para que dentro de nueve lias se presento cu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por incendio eu la cocina y gallinero de la casa en que habita I). Pablo Romeu, seguro do que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio.— Jaruco Marzo 31 de 1877. Antonio Guzman.—Por mandado de ti. tí. Bruno G. i ¡amero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecliaut supra.—Bruuo G. Camero.
E O 7
Por esle mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ramos y á D. Francisco Diaz, naturales de Andalucía, pura que dentro de nueve dias, se presenten en la cárcel de esto distrito, á descargarse de la culpa qde lea resulta en ouusaques» Ies siglo por robe de ropas do D. Emilio Romero: y hurto de un cabillo de D. Manuel González, seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado con quien so entenderán las uotiticaeioues y demas trámi tes del juicio.—Jarucoy Marzo 31 de 1877.—Autonio Guzman.—Por mandado de tí. tí.—BruuoG. Camero.— Y para su publicación por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, á3lde Marzo uo 1877.—Bruuo G. Camero.	E O 7
Don Alejandro Laurel y .Rodríguez, Juez de prime-instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primor edicto, cito, llamo ‘y emplazo á I). Alfredo VillaDHOva, vecino de •Guauabacoa, negociante de ganado, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de uueve dias se presente cu la Rea) cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa seguida por hurto de veinte y nueve toros de la propiedad de D. Manuel de la Noval; cierto y ssguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzga lo para los demas trámites de la causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente. Güines Marzo 21 de 1877.—Laurel.—Por mandado de tí. tí. Francisco Muñoz.	E O 7
Don Manuel de Zabala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por el presente, se cita, llama y emplqzaá todos los que sean acreedores de D? María del Rosario Albís de tíarriá, D. José Manuel y D Joaquín Sarria, vecinos de esta villa, para que el dia once de Abril próximo entrante á las ochoae la mañana, comparezcan en este juzgado, sito en ul Paseo de Vive» entre las calles de itían Fernando y San Carlos, á celebrar junta general para tratar de ii-e— ue aquellos han solicitado, previniéndose í ■	. 3 que deben presen ar.-c en
1«, un .i o¡. .	• rédito respectivo btjo a per»
cibua e¡ >	!•>-, pues asi 10 l oigo insuda lo eu tu. /	.	..—Oienfu -gos Marz> 2.1 de
1)77. Zuvuia.—Por mandado del tír. Juez, José J. Ver-daguer.	E 7
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito ds Guadalupe.	^
Por el preseute y a consecuencia de los ejecutivos seguidos por la Caja de Ahorros, contraía sucesión de D. Patricio Bruñe! eu cobro de pesos, lie dispuesto se cite y convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al administrador del caudal hereditario del referido Brufiell, haciéndosele saber por este medio la existencia de dicho juicio, para que eu el término do diez días después de la última publicación, corup »rezea por medio de procurador instruido y expensado á personarse en él, apercibido de que st no lo verifica se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con los cuales se entenderán las uotift caciones y uemás trámites del juicio.— Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Marzo 21 de 1877.—Eulogio de Velardu.—Por man lado de tí. tí. Manuel Barrete.	E 0
Dou Francisco Javier Patlfío Moreno, Abogado de los Pillastres Colegios de las Audiencias territoriales de J3.tGrauada y Madrid, Secretarlo bonorurio do S. M., _Cabailero do la R.-al y distinguida órden española jg.de Oárlos tercero, do la ínclita y Militar de tíau ^_Juan do Jerusaleu y Juez de primera instancia del —rulistrito de la Lonja de la ciudad do Palm i Maliorca. í»|l •or este 2? edicto se cita, llama y emplaza á todos los que se crean oou derecho á ñero lar á Jorge tíalvá y Bauzá y á Pedroua B tuzá y tíalvá que tal eiierou sin disoosioiou testamentaria; el primero, día 9 'de Setiembre de 1857 en la ciudad de la Habana y la segunda, dia 3 de Abril do 1871» en el lugar Espondellá, sufragáneo de Oulviá, para que dentro el término do ochenta días se presenten á. 'ie.iur.il le eu.l.s» autos abintestado que de los misinos se están instruyendo eueste juzga lo escribanía del infrascrito, á Instancia de Juan tíalvá y Bauzá, advertidos quedo no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.—Palma de Nayorca 3 de Febrero de 1877.—Francisco Javier Pátlño Moreno.—Por su mandado, Miguel Villatouga, Escribano.
E O G
Don Angel Curros Martin, Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate.
Por es-e primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Leopoldo Fernandez y García, natural de Asturias, soltero, tabaquero, y de 18 años de edad, para que en el término de nueve dias su preseute en dicho juzgado, Bernuz.i número 3G, á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal que se le sigue poí lesión á D. Juan Alvarez; seguro de que si asilo hiciere se lo oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.— Urbana 3 do Abril de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.
E O 7
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Alberto Muñoz, para que .eu el término de nueve dias se presente en este juzgado, Ber-ua/.a número treinta y seis, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión do otros se le sigue por robo dedos pautufi is á D. Gerardo Lecuona, seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Tribunal, para las notificaciones y demás actos que con él se ot'rezeau. — Habana Marzo al de 1877. —Angel Curros.—Por mandado de tí. tí.—Manuel Domínguez.	E O 6
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Fabal y Ramírez (á) Dominicano, nalu i ai de A zúa, de diez y ocho afío3 de edad, soltero y profesión dependiente, para queeu el término de nueve filas se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á des -cargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se Insigue por lesión que produjo la muerte á ü. Mateo Terrones Lazo, seguro de que si así lo hiciere se lo oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con 61 se ofrezcan.—Habana Marzo 3l de 1877.— Angel Curros.—Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.
E O 6
Por esto mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Francisco Qrtfz y a su hijo del mismo nombre y apellido, de cincuenta y catorce años de edad respectivamente, para que en el término de nueve días se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que les resulte eu la causa que seles sigue eu unión de otro por lesiones al moreno Federico Peñalver; seguros de que si así lo hieiereu se les oirá en justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que coa ellos se ofrezcan.—Habana y Marzo 31 de JS< 7.—-Augel Curros.—Por mandado de tí. tí.—Manuel Domínguez.
E O tí
Dou José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia de estaciudad y su partido etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la lloreiicia de D. Evaristo Martines y Marrero, lujo de D. Antonio y Di Matilde, natural que era de Campo de Caso, provi-ncia de Oviedo y vecino de la villa de Caibarien, cuyo fallecimiento acaeció eu el partido de Yaguajay de esta jurisdicción, el once ue Diciembre del año próximo pasado, siu disposición teslamemnilá; para que dentro de sesenta días contado» desde la publicación de C)le anuncio, comparezcan á deducirlo u esto juzgado eu los autos o e se iustruyuii ■ •»g..v ia o.a. -gato por laescxibau: . del ir,ira r —	¡- • les oirá y a im.ai-trará
ju»iu ia	irá adelante ,t. ia-- ac-
u.>■ !'".	;	>. cío consiguiente.:»-Dado
(■i tíau .. u.	uu.- ios á,3 de Marzo cíe 1.377.—
José Vald.s Cieiii'aegos.—Por mandado de tí. S. luán tíoier.	.	E O 5
HEMATES.
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instauoia de esta ciudad y su partido etc.
Por medio del preseute se anuncia haberse señalado las doce de la mañana del dia \$ del entrante Abril eu la sala de audiencia del juzgado, para el remate de una casa de embarrado y guano de la propiedad del asiático Toribio Ariosa con sus correspondientes habitaciones, situada en esta ciudad y calle dei tíauto Cristo, una cocina en mal estado, pozo y el solar que demarcan sus linderos, que lo son por uu costado con otro de D. Fernando Ancana yl)? Gregorio del Portal, por el otro con los de D. Salvador Montante, D® Carolina Espino y D. Felipe Hernández; y por el fondo con D® María Carba-jal; todo lo que lia sido retasado en cuatrocientos diez pesos setenta y cincocehtavos en metálico.—Y para que llegue á conocimiento do ios interesados se publica él presente.—Remedios l*i de Marzo de 1877.—José Valdés Cienfuegos.—José Jiménez.	R O 8
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Ju*z do primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y hu jurisdicción etc.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el dia 16 de Abril próximo para el remate de la mitad del ingenio tían Francisco situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido do Camarioca, compuesto de
“I
diez y siete cabal lorias doscientos quince cordeles de tierra con sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y demas anexidades, tasado el todo en la suma de doscientos cuatro mil quinientos treiuta pesos cincuenta y cinco centavos en oro; advirtiéudose que no se admitirán proposiciones que uo cubran los dos tercios del avalúo le la mitad que se remata, cayo aeto tendrá lugar en as puertas dol juzgado á las doce de' dia señalado, que así lo lio dispuesto en lo» untos ejecutivos seguidos por los Bros. Fourrodona Castcllóy Compañía, contraía sucesión de I). Fruucisco Gonzale de Chavcz en cob o de pesos.»—Matanzas Marzo 17 do 1877.—Antonio Izquierdo y Pozo.— Por mandado de tí. tí., por ocupación del escribano D. J. A Bitaucourt, Nicolás Vlnageras.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Marzo de 1877.—Por órden de D. J. A. Betaucourt, Nicolás Viuageras.	It 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera iuslaacla del distrito tíur do esta ciudad y por ante mí, que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital se avise al público haberse señalado el día 13 do Abril próximo á las doce de su mañana en las puertas doi juzgado, para el remate de una casa situada en la calle do Riela número doscientos diez y siete, tasada en dos mil cuatrocientos oelio pesos sesenta centavos eu oro, embargada á ia morena libre Rafaela Figueras, eu virtud de la ejecuciou que lo sigue el asiático Gabriel León en cobro ile pesos.—Matanzas Marzo 12 de 1877.—Ldo. Juan A. Betaucourt.	H S
A consecuencia del incidente ai intestado du D.1 Asunción Oliva promovido por D.1 Luis» Fernandez en cobro de pesos: lie dispuesto señalar para el dia diez del entrante Abril el rom ite do la c.is i calle de tí m Rafael número 11t, ret is uta en la cauti l id le cuatro mil doscientos traía ti y cinco pesos diez centavos eu oro, cuyo remátese iia de Veri fie ir eu las nuertas del juzgado, silo en la calle du Compórtela mi nero 19) á las once de su mañana, advirtiéudose que uo se admitirán posturas que uo cubrau las.dos terceras partes dé su retasación de contado reoajándose el diez por ciento de dieiio avalúo.—Lo que se anuncia por veinte dias consecutivos para inteligencia dol público. -Habana tí deMirzods 1877.—Eulogio de VelarJa — Por su mandado, Mauuel Barreto.	R i 6
«juvviMJ trimits.
DE OFICIO»
Dou Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instan' ia del distrito de Belen.
Per el preseute se convoca á D. Pedro 8 ttichez Gar -cía y D. José Villasuso, para que comparezcan en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de sus cargos eu ambas instancias eu la causa que se les siguió por et-tafa.—Habana iti de Marzo de 1»77.—R. Conejo.—Per mandado de tí. tí. Francisco Ozeguera	C O 10 i
Por el presente se convoca á D® Rosario Berriol y Acosta, para que se presente eu la escribanía del actuarlo á satisfacer ios costos de su cargo en ambas instancias eu ia causa que so le siguió por estafa.—H ibana 1 í de Marzo de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de tí. 8. Francisco Ozeguera.	C O 10
Por el preseute se convoca al moreno Cárlos Armente-ros, para que comparezca eu la escribanía del actuario ;í satisfacer los costos de su cargo eu ambas instancias en la causa que se Ieslguió por lesión.—Habana Marzo 12 de 1877.—R. Conejo.—Por inundado de tí. tí. Francisco Ozeguera.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de este juzgado, ha dispuesto por ante mí eu la causa formada contra I) Eulogio tíantiestébau por lesiones á D. ClriuoDiez que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque al referido D. Eulogio tíantiestébau, para que dentro de 9 días se presente en la Cárcel pública de esta villa á notificarse deí fallo superior reeaidoeu dicha causa.—Colou y Marzo 10 «le 1877.—Mauuel V. Lavarría. C O 10 El tír. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instauoia del distrito de Mouserrato en esta ciudad, lia dispuesto eu la ejecutoriare la causa seguida contra D. Antonio Mendez por hurto á D. Victoriano Corrales, se les convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia se presenten en este juzgado, sito cale de Beruaza número treintay seis, á evacuar un acto de justicia.—Habana 24de Marzo de 1877.—Manuel Domínguez.	C O 9
El tír. Juez de primera instancia del distrito dol Cerro, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gacela oficial á todas las personasque por cualquier concepto tengan que entregar cantidad alguna á D. Luís Perez Rey, para que comparezcan á exhibirla ou la escribanía dei actuario.— Habana Abril 4 de 1877.—Y para su publicación libro la presente. Fecha ut supra.—Lito. Luis Rodríguez.	C O .8
El tír. D. Angel Carros Martin, Juez de primera instauoia del distrito de Mouserrato en esta ciudad ha dispuesto eu la ejecutoria do la causa seguida contra Di Francisca Cuello y Casanovapor lesiones se le convoque por tres números de la (iayeta «»Hela! paro ijtto dentro .le quinto «lia se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, á extinguir la pena que lo ha sido impuesta por la ¡Superioridad en la mencionada causa.— Habana 22 Marzo de 1877,—Manuel Domínguez.	C O 8
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instanciu del distrito de Monserrale en esta ciudad, lia lia dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida contra el asiático Pascual tíuarez: se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á D. Amonio de la Campa, natural do Asturias, casado, caballericero, de 43 añ >s do orlad y vecino que fué del teatro de Villauueva, para que dentro del término de quinto día, comparezca eu este juzgado, sito calle de Beruaza número 36, para que evá-cue uu acto do justicia.—Habana 4 do A Dril de 1877.— Manuel Domínguez.	O O 9
El tír. I). Eduardo Or hiña v Mcrry, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de estaciudad, consecuente á exhorto dei de igual clase de Santa Clara, por ante mí ha dispuesta se cite por oslo medio á D. José Fernandez Blanco, cuyasgenuratosseignoran.-pa-ra que comparezca en este, juzgado, calle de Consulado número 18, á evacuar un acto de justicia.—Habana 4 de Abril de 1877.—Francisco de Castro.	C O 8
El tír. Juez de primera instancia de este partido judicial ha dispuesto que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque á las personas que tengan noticia de ia causa y de ia manera con que sucedió el descarrilamiento del tres do pasajeros número dos de la Empresa de Matanzas, cerca del chucho del ingenio «Mercedes» como á las ocho de la mañana del dia dos dei corriente mes y del que se orrgioó la muerte del retranquero D. Antonio López, á fin de que por conducto de la escribanía comparezcan en el juzgado dentro de quinto dia, después do la última publicación, á declarar lo (pie sepan y ¡es conste sobre dichos particulares.—Colon Marzo 9 do 187(3.—Guillermo Esoobeilo
G O 27
El Mr. J uoz de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí lia, dispuesto se convoque entres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Marta Moutalvo y Calvo, administrador geueral que fuó del potrero Matieuzoen Cayajabos, jurisdicción de üuanujay, puraque ai segundo (lia, posterior ai Ultimo anuncio, comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Guauabacoa Marzo 27 de 1877.—Francisco W. Armeugol. C O 7 El tír. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, lia dispuesto poraute mi, en las diligencias formadas con motivo de la desaparición de D. Manuel Martínez, vecino que fuó de la calle del Sol número 71, que por tres números consecutivos do la de la Gaceta oficial se convoque al expresado Martínez, puraque comparezca á hacerse cargo de los objetos que dejó eu el cuarto que ocupaba en la casa antes citada, apercibido que de no verificarlo se le declararán bieucs mostreucos y so procederá á su remate.—Y para su pubiicaciou libro la presente en la Habana Marzo 28 de 1877.—Joaquín Lañéis.	COS
El tír. Juez ue primera instancia de e=taciuiad y por ante mí, eu la causa seguida de oficio contra D Marceliuo Castañeda y otro per hurlo de reses, lia dispuesto se convoque á las peVs iuas que se consideren con derecho á uu toro hosco, trascuñólo, tarn-abierto y cortado, orejano, como de tres años y sin hierro, ooup ido en ilicha causa, para (jue eu el término de quinto ü.n se presenleu a hacer la iv*lamaclbu corrosp >u líente.—Y para su public tuina en la G tóela oficial libró la presen te.—Bejucal Marzo 28 do 1677.—Auge! CarbaUo.
C O 5
A consecuencia de losautosabiatestato uel ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez; ha dispuesto el Sr. Juez do primera ius.aucía 'Di Ulstrióo uc Jesús Maña por ante mí: se con voqu» p *• primera v> r. por medio de la Gaceta oficial eu 3) uúiiero.cousjcutivo.sá c »-dos ¡os que se consideren con derecho á horduar los hio -nes que.lados por í iliuuimieuto (Jet expresado D. Rafael Rodríguez y Rodríguez el cual falleció en esta ciudad, ei lt» de Noviembre próximo pasillo, siendo nacuril de Prendes, Concejo de Carreño euia provincia de Oviedo, do estado siltero y da treinta y *eis años de edad, ignorándose quieues seau sus padre3, para que eu ol térmiuo de treiuta dias comparezcan eu este juzgado coa lo » documentos que lo justifiquen y por medio dé letrauo y Piouurador instruido y expensado á h »cer valor el que Jes asista, apercibido deque uo Ventio índ »lo en ilicno término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio qua hubiere lugar.—Habana Marzo 8de 1377.— Pedro Rodríguez Perez.	C O 22
C;v
asa general de Dementes.—Diputado en el presente ines, Exorno. Hr. D. Juan Bernard y Tnbuenca.
Junta de Gobierno do la Real Casa do Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, limo. tír. D. Vicente Hernuud ez.
VENDUTA PUBLICA
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
de Agustin Hernández Caueda,
Situada en la calle dol Obispo núm. 1.—Su depósito Aguila núin. 131 cutre tían Jo=é y Barcelona.
El Viérnes 'i del presente á las doce del diaso rematarán por esta venduta en ia caite dol Aguila núm. 131, entre tíau José y Barcelona, donde están depositados por disposición dei tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marfil, uu tocador caoba, una mesa consola, un reloj de pared, doce sillas rejilla de medio brazo, una amarilla, dos escaparates de caoba, tres sillas negras de rejilla, seis mecedores negros de rejilla, uu lavamanos, uu jarrero persianas con piedra de mármol, uu casaquero caoba, uu cuadro do caoba, una mesa de caoba, chica, uua cómoda de caoba, una mesa rinconera con piedra de mármol, una mesita do pino pinta-,1a cinco tubos de cañería para agua, dos bombas para id , tres rejas de madera y diez y ocho garrafones vacíos, tasado todo en 3U8 pesos billetes del Banco Español, no admitiéndose proposición que uo cubra los dos tercios de su tasación.
PAKTE EOdN'MMCA.
Sindicatura 4l del Bxcmo. Ayuntamiento.
Su despacho á cargo del que suscribe, se ha traf la-dado á la calle de la Amargura núm. (3.—Juan E. Trujillo.
AELACrOKES ÏO&AS&3
■SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
LOS-
»ciclci 1Ì !l C II o tí ¡
deCu'ji '
811 -fificn ■
A, z -.a.
!>E LA. OBRA . i). Justo Zara;.
, /?: - y embargos efe la es linón circuís ion
?í á ce. • o del tír. O. Josó Ti-ribi lo do T entente-Re y, nú moro 28,
DO> TOY ) Madr 1 por o do < nsd ’tci’.
ban recibido1
J-..a, isla La . do im-
pronta uo .a Gaceta.
DÍJ Ce BRTHIENTO
HrfTORiA DEL ile les regiones Australes, hecho por el Oe« itera! D. Pedro Fernandez de Quirds, y publicada t or D. Justo Zaragoza.
S , baila (Je venta eu el despecho de esta Ircpreuta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente eu papel.
l»tt. FfiLIXOIBlLT
MSBXCO-OXRttJAM'O-r ARTERO.
De vuelt i de su viaje 5 Europa, se ofreoe á sil antigua clientela y al oúblico eu geueral. Consulta de 11 á i gratis pa"a ios p »brea.
Campanario 33.
Ht t>
11. de Prosidios.
Id. de las Sociedades Mercantiles.
Id. de Bomberos.
Id. de las carreras civiles.
Id. del Cuerpo de Telégrafos.
11. de Serventías públicas.
Estatutos del Colegio de Abogados. Ordeuaitzas de Emancipados.
Id. para la contrata do id.
Iu8traccion provisional administrativa'y del Tesoro.
Roglartiento del Consejo de Administración. Programas de 2.50 Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.
Id. Rurales. ‘
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de bolsillo.
Reglamento de las casUs (le sa,ud. Reglamento sobro papel de multas. Instrucción reglamentaria.
L«y de ierro-carriles.
Real Decreto de la Minerí i.
Reglamento de aprendizaje d Artes [y oficios.
Id. de Estados Mayores de Pl. za.
I I. sobre el modo de formar les expedientes de expropiación forzosa.
Id. que ohservan las Corporal oues Municipales.
Id. ció Carruajes.
Id. para el Rógimeu econórn o y admiáis trativo de! ramo de Sanidad.
Real Cédula de expósitos.
Real Cédula de 30 de Enero Ordenanzas de la Audiencia.
Real Cédula de Sociedades a I , de i eventos artísticos.
Instrucción para la < obrar za e Reglamento de milicias urb Ley de desvinculacion,
Jreglamento de las escuelas p I . de establecimiento de 2^
1 i. de la Universidad.
Leal Decreto sobre minería le 4 de Julio de 1825.
Nuevo plan de estudios.
Reglamento para Jas escuelas profesiouale de pintura y ef cultura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados de la Rral Audiencia
e1855.
mimas.
ministrativa. tas y rurales.
otesionales.
iseñanza.
Ei qno suscribe, propietario de la vega compuesta ib» dos caballerías y ocho cordeles de tierra ue la hacienda «tí. Sebastian,» marcada eu el plauo ilel reparto con el número veinte y tre», consignándole cuarenta pesos de cánon anual & favor de dicha hacienda, cuy.» vega la hubo por remate y peit n<-ci6 ÉfD. J -sé Pauron; deseando abonar los censos que reconoció en el remite, á su legítimo dueño, espera que ez-te ó su representante ocurra á cobrar loa setecientos ochenta y tres pesos treinta y un centavos en oro que reconoció, y ochenta pesos de tributos que vencerán eu 1? de Agosto del año actual, pudiendo para ésto, ocurrirá su morada, que ós ou la minuta tliioa.'—Malulo! Briagas.
CA3A DE EDUCACION.
Colegio de Frimsra Enseñanza y clasos do Comorclo.
TARA UN NUMERO FIJO DE ALUMNOS.
El dia 4 de Abril próximo, continuará sus tareas esta nueva casa do educación, situada eu el espacioso y ventilado edificio, calle do la Concordia núm. 64, que reúno todas las condicione»higiénicas, que pueden exi-jirso áesta clase do establecimientos y tiene eu magníficos departamentos, expresamente preparados el relee* torio, lavatorio, baños, dormitorios, etc. etc., y las áulas para las clases perfectamente arregladas y surtidas de todos los útiles y aparatos ñeco-ario» para la enseñanza.
Tiene también uu local apropódto para gimnasio y recreo y por último para los paseos eu días determinados, como se hace eu los. principales establecimientos de educación, cuenta el Colegio con un»hermo«a quinta cerca de esta capital.
Decididos á que la enseñanza que ofrecemos, sea real y verdaderamente electiva para ios alumnos, contamos con uu personal de profesores dignos é ilustrados bajo todo» concepto» 6 iusistimos en admitir solamente, aunque nos han pedido que ampliemos el número, los treinta pupilos, veinte y ciuco medio-pupilos y veinte y cinco externos, que fijamos desde el priucip o, y ¡ ajo las condiciones que se insertan en el anuncio publicado eu el Diario de la Marina, que como so verá, liemos hecho mas ventajosas todavfa para los señores padres de familia.—llabaua, Marzo 31 de 1877.—José Hernández Mederos.
«LA EMILIA.»
e
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve d epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar eni>ol-oo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que los que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegaros ignorancia en su cano han determinado publicar la cédula y cesión que á ia letra dice:
D. Cándido Pieitain, Teniente Geueral de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitón General de la ista
de Cuba etc. etc.
'vtlPor cuanto por parte do D. Francisco Granado-, y Granados, se me lia hecho presente en memorial ,e nueve da Abril dei corriente año que á fin de asegun.r la propiedad de un sistema de faoricar azúcar en terrón ue iaazúcar en polvo, conforme álo que está prevenidose .e conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecida.»: Porjtuito y usando de las facultades que me competen concedo A nombre del Gobierno de la Nación, por esta célula do privilegio á D. Francisco Granado Granados la propiedad exclusiva para que pueda u.-	.
fabricar é vender el mencionado invento contañdo c
1. ° , 2. ° 3. 5 y 4.° toaio.
Circulares de la Audiencia 1.	2.° y
3er. tomo.
Disposiciones oficiales desde Setie inbre do 1854 á Diciembre de 1860.
Medicamentos ueeretoB y nuevos. Reglamento do Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo de Sanidad miiitar.
Eítnt utos y Reglamentan dol Banco E spañol l'iogramag de Iti Universidad.
Apéndice á la Instrucción do Aduanas.
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento para los ¡Síndicos.
Disposicit tica del Exento. Sr. Gobernador Capitán Geueral para organizar los estudios. Reglamento de hipotecas.
U ul Decreto sobre unidad de hieres.
Ley do extranjería.
Lisia Je Iíih obras de Texto.
Ley sobre retiro.
Reglamento orgánico de Aduaneros. Colección de disposiciones do.Colonos. Iust-uccioiv para el establecimiento y cobranza del impuesto sobre esclavos.
Üongrnfia do la Isla por Fichardo, 1.	, 2. “ ,
3. v y 4.50 parlo.
(Irugiteua ó empleado de Hacienda.
Títulos do Doctores.
Arancel do costas procesales, (en pliego.) Tarifa do carruajes.
Reglamento do cindadelas.
Matrículas para el Instituto.
Estados para los Curas.
Reglamento para el juego de gallos. Certificados de Cesan tes.
Títulos do 2.50 Enseñanza.
Hojas do servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
Contratas pura los chinos, l’rogrumisde Geografía ó historia de Et-paña.
Reglamento do lat casas de Socorro.
Hojas esta lísticas criminales de guerra. Disposiciones dictadas por ol Exento, ¡ár. Capitau General en 7 do Febrero de 1874.
Disposiciones sobro la Milicia [Cuaderno 1.°*]
id. ni. id. [Cuaderno 2. c ]
Disposición sobre la emisión de 29 millones de pjsos en títulos al portador.
Reglamentos ile las cusas de emp> ños. Arancel dol Notariado [on ouadert o].
I I. id. [en pliego.]
Títulos para privilegios.
Instrucción del 30 p.
i de -	a feel i a hasta ei		día 31 de.	Mayo do 1878, en que c
cUí	i sena i à	ttidoaelc <	■I ter;:line	año y un dia p
; ‘i-	> poi u \	i ea prd	i oa, ¡Oí-	. ra acreditar ei
o	i ul e	coto esU	jleCi i:t' t.	i , imo ceder, pentiti
i A • •	r ( di	K.’.l CU.	l'iUUM	" a (magona r p¡
	' ?	• 7, VU	'-lived,. ' Oil	b. ÍJ ó parte el i r,
" ip r -a	m	: f Oát	J G .Y: or	L. presente, en lo; ir.
non	neun w.	oí el	J’j" -Vili)	(ie . i Nación e. e a ;
o
o
SOCIKiltIMS ANONIMAS.
Banco industrial.
La Junta general de accionistas convocada para el doce fiel corriente, no pudo celebrarse ¡ ir falta de la concurrencia necesaria. La Directiva c prevenido en el articulo 47 de ios Esta dado se convoque por segunda vez paj general, que se efectuará el nueve de A las doce del dia, eu la casa de este Ba Amargura número 3.
Los. objetos de la indicada reunior serán: a ordar sobre lo aprobación dei. tír. Director presentará sobre la de los te 'mina os en el año último y sobre lo píente á los intereses del establecimiento suieiite, /ice-presidente y tres vocales o rectiva por íisber cumplido el tiempo los que I >y desempeñan estos cargos.
Se a-lvierte, que seg ni lo ordena el 47, la Je ira general se constituirá, seai el núnt o y la representación de los sóco
i arreglo á lo itos, ha acor-dicha Junta di próximo á x>, calle de la
ie accionistas .lance que el ividendoa dele más conve-y elegir Pre-la Junta Di-e su ejercicio
Hab na 2S de AI,»rzo Llórente, Secretario.
ta'do artículo males fueren i que asistan, de 1877.—R. iro Gonzalez
HABANA tí DIS ABRIL DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente so administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en sta» casas, situada» la del primer distrito, calle de la Habana núm. 73; la del Según iq on la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle do Manrique núm. 81; la fiel quinto, calle de tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada do Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de tíau José.—Inspector permanente, el tír. Regidor D. Francisco Ventosa.
toa.. ,n ■/ i ■ : >». . / ¿a pac ma que no .- -a el re..:- . i..,.,) u. i , '.. -oo Gra ■ i lo.» y Gniinnoos ó -¿Oo ¡pj.e de él \ t'Myn n richo det ino g ejercicio de objeto enunciado, bajo las .en;., establecidas enbl coace fi> ,Lie esta gracia etc.—Daao „ o ia Habana á treinta .iun , de Mayo do 1873.—Cándido Pieitain.—Hay un se.lo < ue dice.—Gobierno Superior Político de la Isla fie Cuoi...—Cesión.— En virtuc. ae las facultades concedidas á mi c.ifunto hermano por i presente cédula de privilegio cono su heredera testamentaria, cedo y traspaso este pri v .legio por el término que resta para su vencimiento á los tíres. D. José A. de tíoroa y ,D. Emilio dei propio apeuido, y a fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente. Cerro 16 de Julio de 1876.—Alerce.! Granados.
Lo que i lacemos público para general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tíoroa y Hu?
Reglamentos é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta,
Bando de buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos de establecimientos insalubres. 1 I. de la División de Haciendas Comunes. Id. para la Introducción de trabajadores cliiaos.
Id. de Beneficencia.
Ii. de Arquitectos municipales*
PAR ¡'ti
ÏÏEHVt\\ ru,
PUERTO DE LA HARAN \.
bXTRtius IM-: TKi » a*,e* i *.
Dia 5.
De Malaga en 54 dias, berg. esp. P. F., cap. Picazo, ton. í:9, con frutos á Saenz Izquierdo.
----Barcelona en 50 dias, barc. esp. Olimpia, cap. Marzal, ton. 350, con frutos á Suriot Rorc-u y Cornp,
----Veracruz en 4 dia», vap. iug. Ebro, ca >. Macaulay,
ton. 8-38, con efectos á Reed. Pasjs. 14.
----Filadelfia en 13 dias, barc. amer. M. P. Tucker, cap.
Tucker, ton. 054, con carbón á Mac Reliar.
¡SALIDAS.
Para Matanzas, pol. esp. Eugenia, cap. Car eras.
---Matanzas, liérg. esp. Elena, cap. Maris any.
---Baltimore, beig. amer. Pery, cap. tíleven»en.
---Caibarien, berg. amer. H. Virden, eap. CoIIIiih.
---Caibarien, gol. amer. tí. Juan, cap. Noble.
---Montevideo, berg. esp. Diana, cap. S. Juan.
----Honduras, vap. esp. Lui»a, cap. Lloros.
----tíantbomas, vap. esp. Manuel», cap. Bidaguren.
----N. Orleans, vap. germ. Hannorer, cap. Erdman.
---Cádiz, vap. esp. Habana, cap. Cimiano.
Igp. DM. Gobikkno yCapitaíma Genvbai poti 8. M.