■KWOi«,a
do hacerles presente que su comparendo será por conducto He esta Secretoria de Gaúe'ae.
Ilabaua Enero 20 de 2877.—Ei Comandan. 1e Secretario do Causas, José María Caro.
Gobierno Militar de la Habana.
L'. Pedro BlancoNuñcz Teniente del Batallón Provisional de Escribientes y Ordenanza0, y .Fiseai ucmbrado para instruir sumaria centra él soldado del mismo, Luciano de Gracia Expósito, por el delito do deserc'on y robo.
Habiendo desertado de esta Plaza Luciano da Gracia Expósito, soldado de este batallón á quien estoy procesando por el delito cometido en la noche dei dia 17 del me? de Octubre próximo pesado, usando de la jurisdicción oue "en estes casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo, por este segundo edicto, ó dicho Luciano dp Gracia señalándolo el Cuartel de la Fuerza do esta Ciulad, donde deberá comparecer per-sonalmento dentro del término de diez dias que á'¿ cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el retejido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario de este Cuerpo por el delito mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo ei cotejo da una y otra pona; sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta ia v« iuutud da tí. M. el Iíey (q. D. g.). Publíquese este edicto en la Gaceta oficial piara que llegue á noticia de todos.
Habana 8 de Enero de 1877.—Pedro Blanco.—Por su mandato, El Escribano Antonio Gayón.
D. Jo?ó Morales y Bregón Comisario de Guerra Interventor del material de Ingenieros
de esta plaza.
. Hago de ber: que debiendo ; rreudarse en frública subasta el dia 4 de Febrero próximo, según lo dispnresto por el Exorno.'Se. Capitán General en 28 tic Diciembre último, los talleres que con nía'quinaria ocupa la Maestranza del. Cuerpo sita en ei sitio dtnominado «La .Pauta» se anuncia la público con objeto de qu las persona« que deseen tomar parte r.u el remate se •presenten en esta Oointeam (Tacón uúm. I) para enterarse d i pliego de condiciones fucul tativas económicas y precio ¡imito que ai efecto se hallará do manifiesto debiendo hacerse la-proposiciones con arreglo al modelo que se acompaña
Habana 8 dír Enero de 1877.-—José Morales.
Modelo de proposición.
I). N...N...vecino do........enterado del
pliego de condiciono? facultativas económicas y precio límite, eo compromete á tomar en arriendo el taller de maquinaria de ia Maestranza de
Ingenieros por el precio de....... ,......peses
en oro mensuales con arreglo á las condiciones (lelas mismas para cuyo efecto acompaña la carta de pago do depósito que lo acredita ante el tribunal de subasta.
Feo-ha y firma.
Sección Militar Liquidadora de Atrasos de Santo Domingo y Méjico.
Trascurrido el plazo s Salado en edicto fecha 80 dei mes próximo patudo síu que haya verificado su presentación en esta dependencia D. Miguel Moreno, Administrador que fué del hospital militar de Veracruz, durante su ocupación por las tropas españolas en 1862, ó ignorándole su paradero, be dispuesto citarle por esta segundo edicto para que personalmente ó sus herederos, caso do haber fallecido ó persona con autorizada representación, comparezca eu esta Sección sita en los pabellones del cuartel de la Fuerza, cu el plazo de quince dias para enterarle de un asunto que le concierne, y de no verificarlo le resultará el perjuicio que haya lugar.
Uabana 20 de Enero de 1877.—El Subintendente Militar, Luis Barld.
Mafc6tr¡*nzá"do Artille*íxde la Habana.
Pagaduría.
Debiendo hacerse varias obras de reparación en el edificio perteneciente á esta Maestranza, situado en la cabe do Mouscn ato, fondo de la iglesia del Angel, se i ace saber al público para que ¡os que deseen interesarse en 'a obra, presenten sus proposiciones en ia Dirección de este Establecimiento con arreglo al pliego de condiciones que existe en la misan!.
Habana 22 dq,Enero do 1877.—El tífioial 1'-’ do A. M., Mari‘.no Navarro.
jDirccion Subinspecoion de Sanidad militar.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, se convoca á todas las personas que deseen presentar modelos de barras de catre de hierro con sus forro? correspondientes y proposiciones de precios para satisfacer las necesidades do los hospitales militaros, en el concepto que el término fijado para presentare] citado modelo y proposiciones es do veinte (lias á contar denle la fecha de este anuncio, debiéndose adquirir previa la. autorización superior, mil de las (itadas barras, y cuyos modelos do las mismas so examinarán al t' rminar aquel!« s veinte dias en esta Dirección sub-inspeccion, sita en la planta baja del Hotel mi’itar; por la Junta nombrada al efecto por o! Exorno. Sr. Capitán General.
Habana 13 de Enero de 1877.—El Súb-ins-pector Sanitario, Pedro Jo’i.
Hospital Midtar de San Ambrosio.—Jauta Económica.
Debiendo pr< celerso el (lia primero del próximo ñus á las.doce en punto de su mañana, á la licitación verb d para el suministro de algunos artículos de vívoioq carne, leche Je vaca y dj burra, aves, huevos, panetelas y bizcochos, carbón y leña que durante el mes de Aíarzo próximo sean necesarios para el abastecí EDÍmiemo de los hospitales militares de esta plaza, se avisa por medio de este anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma, para que acudan á hacer proposiciones en el citado dia y hora á este hospital militar, pudiendo hacerlo en li s anteriores ¡ ara inf irmarse de las con liciones á que «ie-beu sujetarse las referidas proposiciones, debiendo tener outeudido que los precios deberán marcarse por arrobas y kilogramos en los víveres, y por arrobas y litros en ios líquidos; y que los precios que se consignen á cada art cit'o, en oro ó su equivalente eu búleles del Banco Español do Ja Habana, al tipo que fije el Gobierno ¡ara sus pagos en el mes del sumiuistio.
La expresada licitación se matendrá abierta brsta la lina de la tarde, desdi, c «ya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentada3, a>!ju«iicáudose el suministr«« á ia que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la Comparación que de las mismas so hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos O ma3 iguales, ee a 1-miián pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 16 de Enero de 1877.—El Secretario, A ntonio Fardiñas.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Mediante la superior autorización dt 1 Excelentísimo Sr.’Góbernador Generaljy lo acordado por la expresada Junta, se convoca, durante treinta dia-, á los «que se interesen en adquirir una porción de terreno, propiedad de esta Real Casa, situado en el Manglar de Jesús María, según consta en el pliego de condiciones inserto á continuación, y con sujeción al cual se efectuará ei remato público eu la Sala Consistorial, á las doce del dia, ei Mártes veinte del próximo Febrero. Y cumpliendo lo mandado por ei limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la .referida Corporación, expido la presente eu la Habana á 20 de Enero de 1877.—El Secretario, Luis Oliver.
Pliego de condiciones para el el rema ti de una i porcien de terreno, propiedad de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situado en el Manglar de Jesús María, en la orilla N. E. del canal del Rastro, tenic-n lo al N. solares del Real Asilo qué posee I). Antonio Benittz; y cuyaána es de mil trescientos setenta y nueve metros veinte y cinco centímetros cuadrados, tásalos en (los mil sesenta y ocho pesos oahenta y siete centavos en oro; cuyo capital quedar i reconocido en aquel terreno, corno censo redimible, abonando el interés de un o ib ¡ por ciento anual.
1.	*° Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no su admitirá ninguna que no cubra el tipo ue la tasación, asceudtntc á d s mil sesenta y och) pesos odíenla y ¡Jeto centavo3, (n oro, mas ia cauri lad de. doscientos peso? al cOu todo, fj ida como indemnización de los atrasos que corresponden á aquei terreno.
2.	p Para que puedan ser admitidas bu. proposiciones, deberán ios inte re.-¡míos aeompu Sarla« de un recibo, que acredite haber depositado en- ia Tesorería de la Real Casa, situada en ia cal'e de tí.m Migue! núm. 172, ei cinco por ciento del valor asigna io, ó sea la cantidad de ¡ ciento tres pesos cuarenta y cuatro centavos eu oro.
3.	p Los recibos do depósito? serán devuel tos á loa interesado3, á quienes no so adjudique ei remate, reservándose solamente el.de aquel qúe resulto rematador, harta la formación do escritura.
4.	p Aprobado el rímale, so notificará al rematador para que so presente al otorgamiento de ia correspondiente escritura, y no haciéndolo, se considerará que renuncia eu derecho >
¡ arderá la”cantidad depositada.
ñ. p Constituida ia Junta para la subasta en el lugar prefijado, y on dia y hora señalados, el limo, Sr. Presidente declarar i abierta la eu-bastaq.'pero no so procederá á la apertura de pliegos basta que baya trascurrido media hora, que se destinará á recibir estas y tas'cartas do deposite pasado este tiempo no se admitirán mus proposiciones, procedicu io á la apertura «le cuántos, pliegos se hubiesen presentado, y rechazando ios defectuoso? se examinarán por la Junta los demás, adjudicando pr< visioual-mante el terreno al autor de la proposición mas ventajosa.
6.	p Se abrirá, si la Júnta lo estimase con-voolonte, una licitación que no excederá do quince minutos, por pujas á la llana.
7.	p Los costos de escritura, derechos del Agrimensor que ha intervenido en esta operación, publicación en ia Gao«. t i oficial y üemá-gastos que so originen, serán abonados por el rematador.
Modelo do proposición.
D. N...N ...vecino de....callo de ......en-
terado del anuncio publicado en la Gaecti del
di»...y de ¡as condiciones establecidas on o
pliego de las misma3, hace proposición para ei remate del terreno situado en el Manglar de «Jesús María, entre las calles de Figuras y Canal
do desagüe, en. la cantidad de.......[en letra]
pesos oro que reconocerá de cap tal en dicho terreno cocol interés ana ti de un och > por
e'ente, y abanando'al .contarla a prima de.....
pesos como ludemniztoioti de atrasos, obligándose á cumplir las condiciones expresada?, con mas los derechos de cs.ritura, agrimensor y otros’quo so originen.
Fecha y firma.
Consecuente á lo ¡¡cordado por la Junta <’e gobierno de esta Real Casa, en m última so aion, se vuelvo á convocar ¡ úblierunente por espacio de un mes, á cuanto? individuos se interesen en desempeñar la plaza de carpintero del piadoso Establecimiento, con el sueldo de sesenta y ocho posos mensuales, en billetes del Banco Español, siempre que tengan la aptitud necesaria y acrediten su buena conducta, pudo udo presentar sus solicitudes al limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente Jo la expresada Corporación, directa«» ente, ó por con«iu:to de vsta Secretario, situada en el m'snio Real Hospicio, de 20 de la man oía á 4 de la tarde, en el concepto ele que obtendrá la preferencia entre los que m i3 pronto ocuna', conforta i udoFe con dicha paga, quien reúna mejores circunstancias á juicio do tí. S. Urna.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente ou la Habana á 23 de Diciembre de 1876. --El Secretario;—Luis Oliocr.
Inspección de vigilancia del primer distrito.
Do orden del Ilustrisimo Sr. Alcalde Corregidor queda sin valor ni efecto, la cédula núm. C8, do cabeza do familia que le fué expedida por esta Inspección en 16 del que rige, á favor do D. José Guasch y Román, natural do San Carlos en las Balearos, casado, cordonero y de 42 años de edad, por haber sufrido extravio.
Habana huero 18 do 1877.—Cárlcs do Castro y Camó
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
Queda sin efecto la cédula núin. 5037 expedida en comensales en 9 de Junio de 1875, a favor de D. Antonio Diaz y Fernandez de Mondonedo, soltero, do 27 años de edad y vecino de Incalió de Eguio núm. 71, por haber sufrido extravío.
Habana 27 do Diciembre de 1870—Eugenio Caprilo.
Queda sin efecto la céilula núm. 3837 expedida en comensales en Mayo de 1875, á favor de la morena Micaela Esturdes, nmural do esta, soltera, de 32 años y ve ciliado la calle del Sol núm. 8«, por habar sufrido extravío.
Habana Enero 15 de 1877.—Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cédula núin. 9136 expedida on comensales en 23 de Noviembre do 1876, á favor de la parda Catalina Valeuzuela, natural de Bejucal, soltera, de 33 años y vecina de la-calle de las Damas núm. 55', por haber sufrido extravío.
Habana 15 do Enero de 1877.—Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cédula núm. 843 expedida en comensales en 26 do Febrero do 1875, á favor del pardo Isidro González, natural «le Cionfuegos, soltero, carpintero, do 18 años y vecino do la callo do Volazco núm. 5 por haber sufrido extravio.
Habana 17 do Enero do 1877.—Eugenio Caprile.
Queda sin efecto ia cédula num. 277 expedida en cabeza do familia en26 do Enero do 1876, á favor de 1>‘ Margarita Recia, natural «le Puerto Príncipe, soltera, de 26 años y vecina do la calle do San Isidro, por haber sufrido extravio.
Habana 18 de Enero de 1877.—P. O. José Martinez.
Queda sin efecto la cédula núm. 6302 expedida en cabeza de familia on 13 da Octubre de 1875, á favor de D. Wenceslao Cortes del Rio, natural do la Habana, soltero, jornalero, de 37 años y vecino do la calle de la Picota núin. 16, por haber sufrido extravío.
Habana 18 do Enero de 1877.—V. O., Carlos Herrera
Inspección do vigilancia dol 4? distrito.
La cédula cabeza de familia núm. 987 expedida al pardo Antonio Sotolongo, natural de la Habana, soltero, carpintero, de 49 años de edad y vecino do la calle de Manrique núm. 1 que en 15 de Mayo último se le expidió, ha sufrido extravío y queda invalidada .
Habana 19 de Enero do 1877.—D. Prado.
Queda sin efecto ni valor alguno !a cédula comensal núm. 5740 expedida el año 1872, á favor de D. Esteban Padrón, natural de esta, soltero, carpintero, de 23 años, por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Diciembre de 1876.—D. Prado.
La cédula cabeza do familia número 185 que en 20 de Abril de 1876 fué expedida al asiático Gil Arraga, natural de Cantón, soltero, cochero, do 39 año3 y vecino de la calle de Gervasio núm. 9, do orden del; Ilustrisimo Sr. Aldalde Corregidor se invalida por haber! sufrido extravio.
Habana Enero 18 de 1877.—D. Prado.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabezr de familia con ei fólio 3670, del año anterior, expedid: en ol tecer distrito con domicilio para este distrito, de 1>. Francisco González García, natural de Asturias, casarte en su pais, de 49 años da edad, por habérsele extraviado > dado otra de orden superior.
Habana 18 do Enero de 1877.—P. O., José de Cache
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
Las cédulas núm. 157 de Cabeza de familia, á favo« do D? Cristina del Castillo y Diaz. natural de la Habana, viuda, su casa y de 32 años; y la núm. 36 de menores, favor do D. Juan de Dios Deita y Castillo, ele S años, ex podidas por esta Inspección en 15 de Enero de 1872, han sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 31 de 1876.—Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del 7? distrito.
Habiéndolo sufrido extravio la cédula núm. 786 de cabeza de familia expedida por esta Inspoccion en 24 «le Marzo del año pasado, de 1876 á D. Gabriel Quevodo y Martínez, natural do San Antonio do los Baños, soltero, do 52 años y jornalero, se expide la presente para que se publique su invalidación en la Gaceta oficial.
Habana 13 «lo Enero do 1S77.—Pablo Casanovas.
Inspección de vigilancia dol 8? distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 27do Febrero de 1874 le fué expedida por esta Inspección á. DI Rafaela Llinás y Viñé, natural do Méji eo, viuda, do 40 años y vecina de la calzada do Luyanó, el Ilustrisimo Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se provea á la interesada de la del corriente año, y se anuncia en la Gaceta oficial quedar sin valor ni efecto el documento extraviado.
Habana 29 de Diciembre de 1876.—José M? del Cristo,
Inspección de vigilancia del_9? distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal núm. 51 que en 1? de Febrero dol año próximo pasado, so expidió á favor del moreno libre Fernando Diaz, natural de Africa, soltero, jornalero y vecino de la quinta del Obispo, por haberse extraviado y • proveérsele de un duplicado con arreglo al artículo 8? de la Instrucción.
Habana 15 de Enero de 1877.—José M? de Rota.
Queda sin efecto la cédula «le comensal núm. 1831 que en 23 do Agosto de 1875 le fué expedida por esta oficina ala morena libre Paula del Rey y González, natural de Managua, casada, de 41 años, costurera y vecina de la calle de Zequeira núm. 45 por habérselo extraviado y proveérsele de un duplicado con arreglo al artículo 8? de la Instrucción.
Habana Enero 16 de 1877.—P. O. M , Tejidor.
CUARTA Si CC ION.
OFICINA« DEL INTERIOR.
Junto Inspectora de Cárcel de la villa de Guanajay.—Secretaría.
Esta Junta en «csion celebrada en este dia acordó rematar en pública subasta el establecimiento en la Cárcel pública de una camina para el servicio de ios presos que la misma encierra y señaladas ¡as doce del dia veinte y nurve del corriente mes para la celebración do dicho acto que tendrá efecto ante la Junta reunida en ia casa Consistorial, para la mayor concurrencia de Imitadores, libro el presente cedulón qué se insertará en tres números de la Gaceta oficial le la Habana.
Guanajay Enero 16 de 1877.—Mamul de J. Arocha.
Esta Junta eu aesiou celebrala ol diado ayer acordó rematar en pública subasta por e¡ tiempo que reità del año económico qne terminará en treinta do Junio do este año, la alimentación de los pi esos que se encuentran en la Cárcel pública bajo el t po de veinte centavo? metálico por cada ración completa y seña a lo rara dicho acto las doce dei dia ve iute y nueve tei corriente mes. ante la Junta Inspectora que •starà crestituida en la casa Consistorial, libro ri presente csdulon «¡ue se insertará eu tres nú-neros de la Grcsto oficial de la Habana para ¡ouocimiento general.
Guam jay Enero 16 de 1877.—Manuel de J. Arocha.
Po» providencia asesorarla de! S'\ Teuient ■ Gobernador de esta Villa, dictada en el expeliente formado por el Capitán pedáneo dtl Modo', por la aprehensión de un juego prohibido iel monte en la « asa da D. José Pjreira y Blanco, como á las diez menos cuarto (le la nocir«! le! dia siete del mes corriente, sin ocuparse cantidad alguna, se ha impuesto á este la multa de cien presos, y la (lo cincuenta á los jugadores 1). Francisco Pérez y Soto, D. Santiago Valdé« y Calle, !>. José Blanco y Peraza, I). José de los dantos García, D. Francisco Perez y Martínez, 1). Luis Padrón y Torres, D. Pedro Calle y Santos, pardo Juan Sil vera Martínez, id. J osé Por cel, y morenos Pedro y Martin Díaz y Díaz, que abonatán eu ol papel de su clase, ó ou su defecto, dos meses de prisiou al primero y uno á ios •lemas; y que so publique «ficha determinación por la tía;« ta cfiral de ;a espita1.
Guanajay 12 de Enero de 1877.—El Escribano v.e Gobierno, Manad de J. Arocha.
Tenencia de Gobierno do San Antonio.
Habiendo sorprendido el Capitán pedáneo «le Vereda Nueva el dia 26 de Diciembre último, la cata de D. Felipe Morales situada en aquel pueblo, por sospechas da que so estaba Iu. a ido al prohibido dei monte, lo cual resulta ser cierto, en virtud do qno fugó la gente que ahí se hallaba reunida al llegar la Autoridad, y por lo declarado por el citado Aloraba, ouunárilóse media onza do oro y barajas dis( minadas por el suelo, be tenido á bien resolver, on virtud de lo dispuesto eu circular superior de 22 de Marzo del año próximo pasado, remitir la cantidad ccupada al Sr. Presidente de la íunta de Bmeficetieia para su aplicación al Hospital de Caridad y que safra Mor des dos meses de prisión en defecto de los cierno cincuenta pesos de multa que están determinados y con arreglo i lo dispuesto eu la dispo-icion citada.
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.
San Antonio 6 de Enero de 1877.—Ayudar.
Orden de la plaza dd 23 de Uñero ae 1877.
Servicio para e) 24.
Jefe «ie dia.—D. Julián Aivarez, Teniente Coronel primer Jefe accidental del Batallón deParada.
Parada.—2.° Batallón Voluntarios.
Castillo dei Príncipe.—Artillería íí pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Cliapelgorris.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullasen Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarée.—11 Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Fermín Herrero, Capitau del Depósito do Instrucción.
Ei Coronel tíargenfor M¡ y.rr, Rebaño.
Colegia do Corredores y 3Sf otarios comerciales* deia llábana.
CAMBIOS
....I
, }■ Sin operaciones. I
. I . 1 • 1
!
121 á 13 P. oro 00 d[V.
; á 2¿ D. oro G0 d[V.
j Par ;t j 1*. ororOO d[v.
Madrid..................
Barcelona...............
-antander.............«.
Bilbao..................
San Sebastian.......  ..
Cádiz ...................
Sevilla..................
Otras plazas de España..
Lóudres.................
Liverpool ..............
Liverpool pag? eu Lóudres...
Bristol...................... \
Bristol pag? en Lóudres...... j
Glasgow pag? en Londres......|
Greenock....................   I
Greenock pag? en Lóudres... J
Ham burgo....................
París........................ 1
Havre......................     j
Havre pag? en Paris...........I
Marsella..................... I
Marsella pag? en París...
Burdeos.................
Burdeos pag? en Paris...
Nantes..................
Nantes pag? on Paris....
Nancy...................
Nancy pùg? en Paris..........!
Amberes...,.................. 1
Andreres pag? eu Parts.......j
New York................ ..... ... I
Boston..............r........ i
Boston pag? en N. York.......I
Baltimore....................1
Baltimore pag? eu N York.....(
Filadelfia.................. 1
Filadelfia pag? en N. York...j
New Orleans pag? eu N. York. I
Mobila.......................I
Mobiia pag? en N. York........ |
Portlauii...............-....Ì3J á 3¡ I). ero o^v.
Portland pag? en N. Yoik..... |	Oro.
Ban gor......................- N} il IJ P. oro f>ó «fiv.
Bangor pag? cu N York........| 2} à 3| P. ero Cjv,
Providencia..................
Provider»“3* pag? eu N. York
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York.....
Brist 1......................
Bristol pagJ eu N. York......
Wilmington...................
Wilmington pag? en N. York...
Halifax......................
Halifax pag? en N. York......!
F'ranckfort..................« 1
Franefoi t pag? en N. fork...j
Onzas mejicanas..............
Pesos idem eu la plaza.......
Pesos idem & bordo...........
Pesos idem en depósito.......
Pesos cohnnnarios............
Oro americano acuñado........
Oro nel cuño español......... 118J a nsj P.
... 1 8 a Ju billetes y 10 á 1: I oro anual.
Currency.
¡í 4! D. oro 60 d[V.
Descuento mercantil.,M
El Excmo. Sr. Gobernador General ¡e 1ra servido declarar nula la órden de 13 de Octubre último, por la cual se admitió la renuncia que del cargo de Corredor de Comercio hizo D. Andrés Loureiro, y en su consecuencia realiabilitarlo en el ejercicio de su expresado cargo. Por tanto, esteReal Colegio ha vuelto á inscribirlo en su registro, contándolo nuevamente cu el número de sus colegiales.
Habana 23 de Enero de 1877.—El Sindico, I. Peña í ver.
Ilustre Ayuntamiento do Cárdenas.
Presidencia.
Expeditos los recibos para ol cobro del impuesto or«linario 30 p. g correspondientes al 29 semestre del año económico actúa', se hace sa ber por este me lio, á fui de que los qne deseen disfrutar de! 5 p. § de bonificación qne concede el artículo 16 de la instrucción reformada, acudan á esta cara Consistorial dentro del mes de Euero próximo á satisf cor sus cuotas respectiva«.
A la vez debo llamar la atención sobre el artículo»..0 de la superior disposuion de 4 del actual referente al deber en que están los contribuyentes que depo?iten sus cuotas en el Banco Español de la Habana de cangesr lo? certificados de depósito dentro del me? en que rija la bonificación para tener derecho á ella.
Al para general conocimiento íg publica por treinta números consecutivos del Boletín Mercantil de esta eiuía l'y Gaceta'do la Haba r.u.
Cárdenas 30 do Diciembre de 1876.—1'. Martínez.
Junta Ptolecíora de Libertos de la Jurisdicción do Tuerto IMncipe.
Presidencia.
Dada cuenta en sesión de ayer del expediento de manumisión instruido á iustaucia de a mordía ¡guacia Rutiuell, esclava, que dice ser, do D. Juan Leo y D) Josefa Cabrera, cuyo paradero s«; iguorn, y resultando conforme? I«>p | pareceres do los dos tires. Alé licos que ¡a han j reconocido en que ¡ierro sesenta añ >s de t dad; ¡ \a Junta acordó declararla comprendida eu el artículo I? de la Ley de abolición gradual de 4 de Julio de 1870, y que se baga así público en la Gaceta, uncial Jo la fiaban» y en «El Fanal» de esta ciudad, por el término de treinta dius, [«ara que las personas que ee consideren perjudicadas con dicho acuerdo interpongan su apelación dentro de! término loga!, pasado el cual, si no se hubiere entablado alguna, se otorgará carta ue libertad á la esclava Ignucia Rutineü.
Puerto Príncipe ll do Diciembre de 1876. —Lh ta.ncourt.
Colecturía «le Rentas de Ja ruco.
Debiendo proce lerse á formar el padrón matrícula del corriente año por el ramo de Capitación de esclavos, «e pártxipa á los dueños ó encargados de clks, v«.cinos de esta jurisdicción, que en d irnprorogable plazo do un mes á contar desde la fecha de este anuncio, presenten cu esta rficinu lu relación duplicada do !«>s que postan ó aJmiuutren ciijetos al pago de dicho impuesto, que lo son «Los dueños do esclavos r.rreiuLnii s, jornaleros, los desiiuados á su propio ssrvbio homéstieo en poblado y !o-eoart.Uo«; ja istén alquilado?, ganando jornal ó de rimados al servicio don estico de tus uu«-ños en poblado;» tsimismo se hace eab«.r á loe du« n rs d; estos y propietario« de caras que n .« hayan Satisfecho sus cuotas ha3ta liu de Diciembre próx¡m> pasado, lo verifiquen ou elimproro-gnbie plaza de quince dias, trascurridos qu« sean se emplearán todos les. medios coactivos sd conteii'p.ación alguna contra los morosos.
Jauno Enero 18 de 1877.—Ei Colector, Feliciano Liiz.
Ilustre Ayuntamiento de Güines, tíccretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General et pliego de condiciones formado por el 1. Ayuntamiento j ara llevar á electo el remate dei cobro de la contribución del 30 p. §, o cr. Teniente Gobernador Presidente se lia ser-i vi do disponer so sa«pjo á pública subasto, la
cual se verificará en la Sala Consistorial el día 29 del corriente á las 12 de su mañana; las proposiciones se h irán en irliego cerrado bajo las reglas eslab'oetdas .en dicho pliego do condiciones, el cual se bullado manifiesto en esta Oficina para lo? qu? gásten instruirse de ella?. No se admiten proposiciones, cuyo premio de cobranza exceda de! uno y cuarto.—Güines y Ene-r«> 17 de 1877.—José Guudian.
Comandancia Militar do San Cristóbal.
Don Ruperto do Vega y Rodríguez Capitau de la octava compañía del prirutr tercio do la Guar lia Civil y Juez Fiscal nombrado do esta causa.
Habiéndose ausentado del pueblo de San Diego de los Bí.ños donde se bailaba tomando tos aguas termales de dicho punto, el guardia segundo de la sétima compañía do la Comandancia de Yueita Abajo, de este primer Tercio de Guardia Civil, José Pascual Alañé á quien estoy proers ndo por el delito do deserción cou arrias y municiones el dia veinte y siete del mes de Dieiembro próximo pasado, recayendo en él sospechas de ser el autor do un robo que en aquel dia se verificó en e! referido San Diego enrasa do D. Hilario Borrego y compañía, eu cantidad de ochocientos ¡i mu peses en billetes del Banco Español de ia Habana: usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á lo; Oficiaba d«d Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por ode primor edicto y pregón á dicho José Pascual Mané, señalándole la c¡.si cuartel dfel Instituto en esta poblaciou donde deberá comparecer prrsonal-mente dentro del término do treinta d'»s, que se cuentan desde ol de la fecha á dar sus descargos y dtf nsa ; y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este cuerpo | or el delito mas grave entre ol de deserción y ¡as sospechas ue lauto, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fílese osle e Hoto para cuo llegue á noticio de todos.—San Cristóbal 11 do Enero de 1877.—Ruperto de Vega.—Por eu mandato, Diego Gutiérrez Montesinos.
Ayudantía Militar do Marina dol distrito do Casa Blanca.
En la sumaria firmada por hurto de un bote nombrado «Carmita» folio 2)7 do la propiedad do D. Manuel Pórtela, en la noche del 22 de Diciembre último, be dispuesto que por término do nueve diasue convoquen por la Gaceta oficial y Diario «¡e la Marina, á ¡as personas que sepan dd hecho, para que en obsequio de la recta administración de justicia comparezcan á declarar por lo? particulares convenientes á cela dependencia de mi cargo.
Casa Blancr y Enero ll do 1877.—El Ayuda uto Fiscal, Antonio de Pupos. aa---------------1-----------7	1 '•
QUIKjCA SECCIOJS".
autos.
Don Eulogio de Velarlo, Juez do primera instancia del distrito d» Guadalupe.
En ol incidente ftla testamentaria de D. Bartolomé Mítjauspromovidos por D? Dolores Aivarez por sí y orno totora, dehu hijo I). Aurelio Mitjans, sobro ro-nover á D. José To násil«“ Salazar ol cargo Ue administrador quo do los bienes del juicio desempañaba y del que toó separado por auto do trece de Febrero de mil ochocientos setenta y tres: ¡i virtud dolo resuelto por la Real Bala segunda de Justicia, de la Exorna. Au-dieucia Territorial en su superior auto d«3 esta fecha, lie dispuesto en su cumplimieuieuto que se suspenda todo procedimiento en dichas actuaciones por ahora y hasta quo la misma Superioridad se digne resolver io que estime piocedente; quedando también suspenso on su consecuencia los efectos de Jas publicaciones hedías por los perióiiieos de esta ciudad de los cedulones expedidos en 17 del corriente,—Y para que del mismo modo se haga la suspensión expido el nrssente.—Habana 1» do Enero de 187/.—Eulogio de Velardo.—Por mandado de B. S.—Rafael del Pino.	A O 24
En el juicio verbal criminal d quo ha quedado re-
se notifique al expresado Gastresana, en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial la sentencia dictada en dicho juicio que en su parte resolutiva dice.—«Con lo manifestado por el Sr. Promotor fiscal'sé declara no haber lugar ¡t proceder por ahora contra D. Juan Mena
y Castresana, con su debida reserva y costas de oficio.__
Juan Pablo Tolarely.—Vilaró.—Royé.—Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente on la Habana A 20 de Euero do 1877 —Joaquín Royé.
Don Angel Curros Martin, Juez de primera tostoneto del distrito del Monserrate.	1
Por el presente se hace público el estado de quie-bra de D. J.altasar Cué.tvecino y dei comercio dees?»
Cíipiuil a¡ cuya, promoción recayó ol auto quo (Jico_FT«t
baca Diciembre 22 de 1870.—Por presentado el Procurador D. Domingo Ozeguda con ¡os balances relaciones do deudores y acreedores, memoria, testimonio de poder y reintegro que acor apaña, téngasele por parte 1 nombre de IL Baltasar Cuó y vistos ios artículos del mil quince al mil veinte y uno, mil veinte y cuatro mil cuarenta y cuatro mil cincuenta y siete mil cin cuenta y odio y mil sesenta y uno dei Código de To rnercio, se declara ¡í D. Baltasar Cuó on estado deauiol lúa; se nombra Comisario «le ella rt D. Aquilino Onioñez procéiiuse al arresto «iel quebrado en su casa si diere en « I acto tranza de cárcel segura y en defecto «le fianza condúzcasele á la cárcel en calidad de arrestado- nrooé «laso asimismo á la ocupación judicial do toiiaa Lis ñor tenencias designadas por el quebrado y de los demás bienes ijuc so le conocieron así como do- Jos libro documentos y papeles de giro: se nombra depositario -d co tnerciaute i) Pofecto Gonzalos Pumariaga; publíoueso ia quiebra por edictos en esta ciudad insertándose1 edo auto en tres ríamelos do la Gaceta oficial, Diario do la Minina y Voz «te Cuba con mlvertoiieia a ios deudores á dicha quiebra do no Verificar pagos sino al depositario, apercibidos de I» que hubiere Jugar; deténgase la« correspondencia dei quebrado par» los fines y eu ios términos que exprosa el artículo mil cuenta y ocho del citado Código; con calidad de por aiiora y sin perjuicio do tercero so declaran retrotraídos los efectos «¡o esta decías ación de quiebra al dia 26 de Octubre último cem-vóquese á los acreedores a ia primera junta general tan luego sotno el Comisario haya presentado el estado de acreedores que deberá formar dentro de tres «lias v cuya junta se celebrará en el logar que designe el Comisario á fin dejproceder al nombramiento do síndicos librándose para la ejecución do lo que va dispuesto los
exhorto», oficios y órdenes <|Ue fueren necesarios_Y
sáquense de este auto ios testimonios que se fian de p«> -ucr por cabeza «le las secciones respectivas, a««-regon-dose inutilizado el reintegro.—Angel Curros. Manuel Domínguez.—Habana Enero 8 do 1877.—Angel Curros. -Por mandado do 8. tí. Manuel Domínguez.
A 25
Doctor D; José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto lingo saber á D. Juan Gclpf que a consecuencia del incidente a los autos «iuoD? Do! «.«inga González, .sigue anulaii'lo la eseritun. de dote «jue le otorgó su legíiitno consorte D. Juan Gelpf formado á instancia de la expresa González, reclamando ¡tomentos al expresado Geipi: se ha dictado el mito «¡uo á ia letra dice.—«Habana y Diciembre 18 de 187«.—Resultando: que Di Donnuga üou/.alez, por lo principal de su escrito de foja diez y siete pido -que su esposo D. Juan Gelpí, le contribuya con ochenta pesos mensuales para sus alimentos que se sacarán «Iel producto «le los bienes que en chite de (.ote estimado dró á Gelpí: y mandado justificar el importe de ios productos fojas veinte y cuatro, se dispuso á la veinte y seis que el escribano inquiriese de los inquilinos de las ‘dos casas que se expresa«« en el escrito de la veinte y cinco, cuanto abonaban de alijuiler.—Resultando: que según se ve á iojas veinto y nueve y infinta las referidas dos ca»as producen según los recibos allí ratificados cincuenta [resos billetes y cuyos alquileres aparecen cedidos por Gelpí á D. José D. Puig.—Considerando: quo se han Iletrado los requisitos exijidos por el artículo mil «Ios-ohmios diez de la Ley du Enjuiciamiento Civil. - Considerando: quo el marido ostá .obligado cutre otras cosas, á proveer Ci su consorte de lodo lo necesario para la vida según su clase y facultades, aunque lio le haya ¡raido poto ni bienes parafernales.—Visto el articulo mil d«>s-oieutos ouce de dicha ley.—Dijo tí. tí «pie debía maullar y mandaba & D. Juan Gelpí que abone á su consorte Di Dominga González, la cantidad de treinta pesos mensuales anticipados por vía de alimentos provisionales, verificando ininediatamento el pago «ie la primera mensualidad, entendiéndose esta designación por ahora y sin perjuicio del derecho de las partes del quo podrá hacer uso en el juicio correspondiente.-Lo mandó y 1 ünuó tí. tí. de que doy fe.—.lizpúruu,—Juan Andrea