

Sueldo.
Bahía-Honda.
Igual á la anterior.
1
1
BKCCIOX.
Sobresueldo. TOTAL*
Administración Principal do Rentas.
1400
1
1
Bejucal.	O o co	500
San Antonio.		
- Santiago délas Vegas.		
Isla de Pinos.	■ 300	O o
■ Bayamo.		1
Consolación del Sur.		
‘ Caney.		
Cobre. \		
Jiguam.		
Tunas.		
Mariel.		
Madruga.		
Mantua.		
Nueva Paz.		
Regla.		I
San Diego:		
Santa María del Rosario:		
		
oportuno ejecutar, para conv
, ,.r o dé la bucí.a Pliego do condiciones bajo los cuales fg s*caa nocreo U	pábiex licitación el suministro de víveres
ijue su necesitan para el consumo de b s bu. (^u<.sy dcinúi ateuciontes de este Apóstale-,o de la liabiua hasta 30 do Junio de 1*878; se fiema con arreglo y «a analogía á
liles
ejecución Ue las mieiuus, oh lu taucia ineludible para procede
800
400
1200
En virtud de lo dispuesto per el Excmo. Sr.
Director General do Hacienda en 28 de Marzo último, se La peñilado el dia 14 del actual á las doce de la mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación eu el local que ocupa la Tesorería General, sita eu el edificio conocido por «Aduana Vieja» cuyo importe seguu presupuesto aprobado en dicho dia, asciende á 2733 pesos 67 centavos «ro.
La subasta se celebrará cou arreglo á las instrucciones vigentes, cu esta Administración Principa), aute la Junta de subastas, con asis-! tencia del Sr. Arquitecto de! Edado y el Oficial i del Negociado respectivo que actuará como Se- !	■ nTTTJ'
Jcretario. Eu el Negociado de Btepes deí Estado > frU cut.u^ c
azotea, circum-para proceuer á la recepción
de ti ni t va.
Habana 3 de Abril de 1877.—El trador, José del Campo.
A Imi nie
MODELO LE PKOl OSIC1CNE8..
lo determina Almirantazc
do
en
órJeu del extinifuiclo
? Sa-publia ó paci coTrient-.
en
ce 27 d<e Julio de 1871. la Gaceta de los dias 3, 4 y
en
.1.
1200
700
300
1000
1000
fecha y firma, e ia proposición
Proposición para la Adjudicación de ! de repSracion de la Tesorería General ele u da.
1
1000
1000
1000
1000
se bailarán de mamüesto los presupuestes y de-, BOá oro._Uabarm etc
mas documentos, para que el publico pueda to-¡ Nota________El sebr
mar conocimiento de ellos todos los dias hábiles 1 desde las 10 de la mañana hasta las 2 do la tarde.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentaián en pliegos cerrados, ¡ dmitiénciose solamento durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener Ja caria de pago que acredite haber deportado en la Tefc-reiía General, como garantía provisional para poder tomar parte eu la subasta, el 4 p. § ea metálico del valor presupuesto de las obras.
Serán uulas las preposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe sea superior á la tasac on.
Eu el case de que baya dos ó más proposiciones iguales, se abriiá una licitación verbal por pujas á la llana, pero sedo entre los que hayan presentado las proposiciones más ventajo: cas, que solo durará diez minutos.
El licitador á favor de quien se haya yer beado la subasta, dará principio á la ejecución ie los trabajos en el plazo de tros üias, á contar desde el de uot'ñcársele la aprobacu u del remate, daudo por termina do su ccmprom'so con la terminación de los mismos en dos meses, ei el concepto que de no verificarse ee procederá á lo jque baya lugar, teniendo en cuenta las circuns tancias originarias de la falta.
D n......vecino cíe...caTío dei.'. ...ti'
(erado del anuncio publícalo ea 1- Guc
dia....y de los requisìt >8 que se exijan pa n
tomar parte en la subasta de las obras de r pí-racion de la Tesorería General de Hacienda y de todas, las obligaciones y dereclu s que coñ i an los documentos que fan dé ijéjir para ia <jeca-njismus, se compromete .á tomar por dichas-obras por la ¿antidad de.............t c- j vi lo
U«
Apr
General
r.
tipo lija bam s d
e limo.
Lado por el Excmo. Sr. Gobernador
el aumento de un cinco por cie nto al o piar« la etui Inccion do [ obres á los
tì tu i fiego por e. término de tres años;
dirá : •bras de lla-
Seccion de Biene s embargados é incautados.
La Administración Princq al de líenlas alquLa en pública subasta y bajo las condiciones que se expresan ú coutinuacii n, les escl .v s existentes en e Depósito municip al de Tñnid 1 donde se hallan de manifiesto; Uichoacto ten lugar el dia 15 de Abril próxiuío á bis a
‘doce
ritas
su mañana en la Almiuistiaci.on d II Trinidad.-
1“—El arrendamiento será p or tíem o ind buido después de trascurridos os tres primeros muses.
2?—3c adjudicarán individualmente,exee¡ -tos les que en ia Hela ion m m'iial s- ín .i n ¡ ara ser arrendado» juntos al que hiciere mejores proposiciones, Yr lir é iíost. al que las h-.ig. por todo éLlóte, entendiéndose que su impon-ha de se satisfe cho en oro.
8?—Para garantir el cumplimiento del con-¡ trato se de joaiurá en las cejas de esta Oiicina
r. O »rregidor, Presidente, s*- ha tei-eña ar ¡a-ra la subasta el (Ira ly leí actual á la ín a de ia tard cu 1j ¡Sala Capitular »ate la Comi-ion seguran, con estríela sujeción al pliego do condiciono» qu so i s rtn á cuntí, uuaciotf, adviniéndose que lo- pliegos do pro-pi siciones se entregarán en la Secretaría Muni-cípal el diaá tes da la subas'a basta las cuatro en p ñuto de la tarde.
L > que de orden do S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana • d Abril de 1877.—E Secretario, llamón de Ec'h varria
Véace.cl ii|ic_o de con iici nea publicado eu la üáCL-ta'iiet 27 de <‘ctübrc último.
Expeditos p >r la Contaduría los recibía de a opmribuoioii municipal de las i dustrius, comercio y J r. fesioue?, etc., que á continuación 08
ex r< san, correal oajicute-t a! año e onómi
uo
corriente . e 1876	77; e limo. Sr. Corregidor
Presidenta, se b s rvido di puiier estén al ci-bro por diez días c urad >s desde esta lecli i, ua I Oliciu . de ldecau ación respectiva, situadaeu U isa de G bienio cou cntia ia por la calle de rea teres, en concepto que los que al vencimiento de ese plazo resulten pendientes de cubro, se pásala á verifi ur!¿» á domicilio con el . recargo del 2 fg que proviene el reglamento: de R-.caudacioii.
M
1000
1000
1000
1000
itt¡3 Unglí-l«A A«*0	xc* *•.*»•*.	,-----------,----- „
La fianza del licitador consistirá en el oc ho j antes de reei irlos esclavos, el mijorto de un por ciento de la cantidad en que se adjudique' el remate; pero podrá formar parte de dicha
mes.
4?—En ca--o de
faga
ó muerte de algún
OI 1CUUUC;	|------------j- - .
Lanza el depósito beclio para tomar "parte en la i esclavcq el arrendatario deber dar cuenta jume subasta, cambiando su carta de pago por otra diataniente á la Ofíbim».
relativa al uuevo objeto.	í	5?—L >s ur-ondutarios do esclavos tendrán
El rematador tendrá derecho á que se lo i obligación de mantenerlos, vestirlos y calz r o-, abone á fiu de cada uno de los dos meses el im-' y en caso do énfernóo l»d, podrán asistirlos por porte de las obras que hubiere ejecutado cou bu cuenta ó reimtirh s ;i c-t« Oficina, arreglo á certiticaciou dtl Arquitecto dol Eta- ;	61—Las proposictOi es pe harán por cscriu-
tíi aquel sufriere más de uu mes de domo- ¡ rechazándoselas «que tió cubrió el tip o’
*’	«1-	--- A---1--- ----i-I-C «,wl x-v
n
(Jo
tí s.
’g
A	d (3
ra eu el percibo de lo que tuviere certificado, | cíod. En caso de presentarse dos ó ‘más se le acreditara el uno por ciento mensual como | les, se abrirá puja durante cinco lunair, s. interés por el retraso.	. .	|	7“—Los hijos de los esclavos que óe exp re
Si el rematuute contraviniere á alguna de : san en la relación, aunque a mellos no
Primer Bimestre que dió priireipio en 1. o-e Julio y venció en 31 do Diciembre dol mis. tro año.—Abogado.-.—Baratillos de qúinetilo. .— Idem de ropo, hecha.—B -degris.—Barre-s,—Cu as do baño-.—Caldo crías.—Colcha crías.—Fábricas de cajo íes para tabacos.— Fund ciones.—Vidriolas,—II ja aterías y her, raerías. —Juego de' B. los.—I^iti-gr días.—L;bV,e-iás.—Mui ce lias y tratan tos do ma'z.—üss-is dé* éitamus.—Tiacviiis de ropa con sastrería, •>#
las prescripciones dtl pliego general de coudi-
•	__ .. L « .-I /\ A rtrAoû/iloiUO fC\ ti nftí ATlfl rn (.Ici
1000
1000
1000
Madrid 25 Diciembre de 1876.—Aprobado por S. Cristóbal Mar tin de Herrera,—Hay una rúbrica.
Es copia.—Cánovas.
M.
-El Ministro interino de Ultramar,
ciones aprobado o procediese con notoria fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por la Dirección General de Hacienda, de acuerdo con lalnspeccicm General de Obrua j ú-bl’cas y á propuesta del Arquitecto del Estado, multas de ciento, doscientos y cuatrocientos pesos, cuyo impor'e se descontará de la primera certificación que después hubiere da expenderse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencia, al derecho común yá todo fuero especia!.
El plazo de garaut'a será de otros dos me-
3es á contar desdo la reccpc'ou provisional
las obra?, quedando el rematador s-jeto á
de
as
pruebas que el Arquitecto del Est.do ereyen
o si-mi. .dres \ se'án cui-m.'B s pía ti ouos,
no se podrán separai de sus p dados per los arrea 'at ríos c durante el tiempo del arrendami . t. .
IIuLana 23 de Marzo d» 1377.—Jos del Campo.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de
¿alie de.......uu-
mero.....otrecepior...etc aves de Bienes En
bargados la cantidad de....pes’s en oro mm -
sual, sometiéndose en todas y cada un
de
partes al pliego dé condiciones publicado
sus j h
Gaceta oliéial.—Habana, techa y tirina.
K STA DO del Tesoro del día 3 de Abril de 1877.
Lagares.
Existencia del dia 31 de Maizo.
/Fianzas por Hacienda.
' Anticipos del Empréstito del Banco Hispano
Colonial.............
Préstamos y Negocia
ciones..............
[Depósito por la Eenta de
Aduanas.......
/Pagarés cobrados
Oro.
Pesos.

a
853499
138
700000
Cts.
21
70
Plata.
Pesos.
17699
132461
1504
TOTAL...
PAGOS.
Existencia para el dia 4 Abril...
97
06
307
Cts.
Billetes del Banco.
Pesos.
36
95320
77
Cts.
Idem
del Tesoro.
Acciones.
Pesos, i Cts. Pesos.
Cts.
42
14900
....¡518015
REALIZABLES.
Oro. I Billetes.
Pesos.
50
1285881
Cs.
36
15551
11143
821
36
Pesos.
Cts.
BU ejeouoion.
Billetes.
Oro.
Pesos. Cts. PesoB. ,Cts.
252852
1312576
17055
54
88
12955201 66
91
Bonos.
Pesos. [Cts
210969
17
928900,
252852
Documentos á formalizar.	
•	<J«B. i 	
1929573	38
: 			
	i
Títulos
de la dcmda		TOTAL.	
Peste.	Cts.	Pesos.	fS.
58400			6166016	3
		138	70
ÎOOOÛO 1555182
1)1 2L09Ö9
2528521
91.210969
17
928900
1929578
14391210 1504 06
38 58400
......................................1
70-712. 99 194905 8«
9289u0[..... 1929578)	38 53tb0 ..
6.-32517!
Industrias que se citan.
,10.
Habana 5 de Abril de' llamón di Echavarñ
1877.—El Secreta
Ferrer y : destili»-
Solicitada icer.cía pór D. Jaime Miguel Net, para con-fruir ufi hora ío áconfeccionar pan qn-lacusa número 35 Pale te Ejid' ; el Ex m >. ib. Alcalde Corregidor,Pre-idniue, lia dispuesto *e j n’> iqué en. la Guetta ticial por térmiuu dvi ocho días, para, que les que se co asid rei) pórjudicados con uicbg cons-ruccion a luzcan sus reclamaciones por medio le i» < órr- spondicnte Insteii< ir, bioii entendido ,no traecuriido ese plazo se expedirá la lincia con arreglo á las prescripciones de ley. Y por mandado de S. E. l ibro la presente par» U lusoetian cu I» ,Ga eta oficial; en.H batía 24 dt Marze» de 1877.—El Secretario, llamen ie tchavan ia.
Ln la iemprci íuieiisima ciu lar! de 1» Habana en 26 o<j M» rzo de mil cchoeioutoe setenta si» 1o, se constiluyóá la una. de la tarne cala
Sala t y pi tu la - el
Tcnieute de Alcalde 6.°,
i Sr. Sin ico 4.°	3 los Sr a. Co'jtadur mu-
nicipal D. H ibel de Aragón y C.:p ro, Tesorero D. F aucisco GopzabzPalacios, lltcaudmlo-•es.y .d mí el intV.< or toSeqyeyarto uu la Coipr-ación,con «1 obje'o de proceder á ¡a inutilización dé 1- s billetfep ‘;el Banco E-p oi a, de los do: Te-soro y de l» e Títulos del Ei- prestito »lt \ einte mi-loro-, recaudados tu iy semanade: 9a! 15. y cuya ¿utilización se di-poue por deaye o fiel Gobieiuo funeral do nueve do No vi em bro del año piúxi-»»o pa.-a-do, producto de ia recaud c on por ceta «iuineipaúdad de la sexta parte do la contribí-ion del treinta por ciento establecida sobra !» renta do la propiedad y utilidades de la indus-na y :comercio, prufesjoues.y artes, y resultan* o de* las facturas presentadas por los recauda-lores, con ia intervención de a Ccntaduríay Vro. Buo. dbl Exorno, tír. Presidente, que lo re-au a<--o por tincas uebeuatq.deducido el dos por c en o para gustos generales,asciende ándl ochocientos pesos cincuenta centavos billetes del B.m* por industria y comercio, treinta y cinco mil •ñscientos setenta v swatio pesos ochsntaycinco centavos en billetes cki B neo, v. i lite y cinco mil ¡en posos del 'J'escro y lies mil pesos Títulos del Empréstito, cuyas partidas reunida« b reen la su-na be sesenta y ciuco mil quinientos, setenta)' cinco pesos treinta y ciñ a» centavo?; y puestos obre la mesa los billetes facturados, así como el aladro y leído por niel Secretario eí decreto p) citaun, se dió principió el acto contándose por e> 8r. Presidente y Síndico los bil etcs j or valores !c mayor á menor, i exultando los eig'uientff: í
PcFOS. Cts-
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA*
En efectivo»;
{Metálico. Billetes..
En pagares..............
En otras clases de papel.
Existencia total
		Total.	
1528061	07		
110220	Al	1638281	49
1759342	74I		
3484893	88 1	5194286	62
r—rrj		6832518	Hl
Habana 3 de Abril de 1877— Ib Tesorero Central, Luis d* Sagred
Administración Principal de]Aduanns.
En el manifiesto del vapor español «Méndez Nuñez» quo eutró en este puerto procedenti de Cádiz el 22 de Diciembre último, se consignan á la- orden 92 bultos conteniendo efectos para Telégrafos; y como que hasta la fecha no se ha presentado la correspondiente declaración, ee convoca al dueño ó consignatario de dichos efectos para que dentro de 5. ° dia lo verifique, pues de lo(contrario se procederá á lo que corresponda. i
Habaiia Abril 3 de 1877.—Manuel Camacho.
liándose ea el acto las formalidades anunciadas anteriormente.
Habana Abril 3 de 1877.-
-M. Camacho.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana,.
Distribución de los 195,000 pestis oro consigna dos á Marina eu la primera quincena ’ Abril.
de I
Ai Jefe do tresportes para regresar á Cuba..................... 32500
Al mismo para id. á Na evitas... "12000 Al mismo para id. á Gibara........	14060
i
El sábado 7 d< 1 actual á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana una caja conteniendo 69 docenas som-
breros de fieltro negro, íetasados en 276 pesos
oro, y 68 docenas sombreros de castor, retasados t n 408 pesos or» ; c uya caja ha caído on pena de comiso por no es.ar declarada en el ma-nilicsvo del vapor americano «Columbus;» Ue-
E1 vapor español «España» que entró en este puerto el 13 de Enero último, importó con la marca rotulada dos cestos frutos á D. Fernando Perez; con igual marca, un lío conteniendo dos latas chorizos y lomo á D. Eufrasio Porrua, una caja manteca áD. Gil de la Rosa, y con la marea T. 8. una caja embutidos y frutos á D. José María Sánchez; y como que basta la fecha no se háyaú presentado las declaraciones correspondientes, se convoca á los dueños ó consignatarios do dichos bultos para que dentro de quinto dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 31 de Mnrzode 1877.—M. Camacho.
Fragata Arapiles............
Fragata Navas de Tolos?...
Fragata Gerona
Vapor Cburruca.............—.
Vapor Isabel la Cttélica......
Aviso, Fernando el Católico...
Al Oficial comisionado á cobros y reintegros para formalizar.........................
A! Jefe de fletes y t. apportes.... Al Habilitado de la P.aua Ma-
Petos.	Cts
41646	47
10814	0 r> Oí)
10546	36
5012	30
15686	63
3372	08
30000	...
100)	
1733	70
10000	...
6628	13
195000	...
Habana 5 de Abril de 1877.—José Loños.
La Junta económica en sesión de 24 (Te1 actual, ha acordado sacar á pública-rciíac! n c suministro de víveres y demás géneros de bastimento para el consumo de los buques de gi¡< - r. y demás atenciones de! Ap< sta lero basta 30 el* Junio de 1878; y habiendo dispuesto el Sr. O-denador del mismo tenga tugar afire dicha Co;-époracion A las 12 del dia 1. c r’c Mayo baj- las condiciones que se expresan á continuación, se i noticia al público pora que llegue á conocimiento de las personas que deseen tomar p »ríe eu el referido acto.
Habana 31 de Marzo de 1877.—Maleas Ba
' líes.
i
i7 Bil letes del Tesoro de 5u0.
5	id.id. de 200...............
6	id. id. do 100.............
23500
1000
eoo
•25100 -
6 TÍtalos del Empréstito de 500.... 3000 29 Billetes Banco Español de 1000... 29000
13 id. id. de 500.
3 id. id, de» 300.
9 id. id. de Í00
2	id. id. do 50_____
1	id. id. de 25....
3	id. id. de 10....
2	id. id. de 5.....
2id. id. de 3....
3	id. id. de 1...
2 id. id. do 50 c
1 id. id. de 10 id... 6 id. id. de 5 id.....
6500
900
900
100
25
30
10
6'
3
1
Total
65575
Concluida la. operación material del talad11 y recontado! los billetes por los propios Sr‘* resultó el misníó número de ellos y cantidad“ pesos ya mencionada, quedan !o estos valore31 poder Me les recaudadores con pus respecta’-1' facturas para entregarlos on et Banco Es, -a* revio recibo, dispuso el Sr. I*re.-idc:',e xténdie'ra acta para elevarla al Excmo. I Gobernador General, al Sr. Administré!
Piinolptít de R n'aq pa*-a -*J expediente y
m su public-jciori en le« periôdicos de esta jl dad, firmando el ,Sr. Presidérfte cou los S^FT de la Comision y demas person-ts que to«a‘ff parte en la operaeuuu por ante mi el infrasct Secretario de qui cérlnfico:-—Juan A. Baldcnf11' —Juan E. Trujillo.—Il J-cl de Aragon.-Îj' 1
■' de loa Santo
cisto G. Palacios.—
