é

libertad; á loe morenoe Tomas y Narciso Pérez, para que recojau ?U3 respectivas cartas de exección; á Manuel criollo, paia que presente su partida bautismal según lo tiene ofrecido; y 4 ¡a morena Virginia ó Higinia para que acredite en forma de derecho su verdadero nombre. Debiendo hacerles presente que su comparendo será por conducto de esta Secretariado <’.ansas.
Habana Enero 10 de 1877.—El Comandante Secretario de Causa3, José María Caro.
Gobierno Militar do la Habana.
El Cabo 1? que fué dei batallón extinguido aa. Tunas, Feiipo Sandoval Rodríguez, se
El de lus
presentará en la Secretaría de este Gobierno para recibir un documento que lo pertenece.
Habana 21 do Enero de 1877.—Do orden de S. E.—El Teniente Coronel Secietario, Bal-bino Ordoñez.
El cabo primero que fuó de los Escuadrones Milicia« rurales de Suu Fernando. Joaquín García y García, se presentará en la Secretaría de esto Gobierno para recibir documentos que lo intensan.
Habana 23 de Enero de 1877.—De orden de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordcñez.
D. Casimiro Tuero, vecino de esta capital, se presentará en la Secreta;ía de este Gobierno p.na enterarle da un asunto que lo interesa.
Habana ¿3 do Enero de 1877.—De órden de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Bal-bino Ordcñez.
D. José Morales y Bregón Comisario do Guer-
ra Interventor del material do Ingenieros
de esta plaza.
Hago stber: que debiendo irreudarse en pública subasta el. dia 4de Febrero pOüximo, según lo dispuesto por el Excmo. Si . Capitán General en 28 de Diciembre último, los talleres que con maquinaria ocupa la Maestranza del Cuerpo sita en el sitio d< nominado «La Punía» se anuncia la público con objeto de que las personas que deseen tomar parte eu el remate se presenten eu esta Comisaría (Tacón núm. 1) para enterarse del pliego de condiciones facultativas económicas y precio límite que al efecto so hallará de manifiesto debiendo hacerse las proposiciones con arreglo al modelo que se acompaña
Habana 8 de Euero do 1877.—Jusé Morales.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de........enterado del
pliego de condiciones facultativas económicas y precio límite, se compromete á tomar en arrien do el taller de maquinaria de la Maestranza de
Ingenieros por el precio de....... .....pesos
en oro mensuales con arreglo á las condiciones de las mismas para cuyo efecto acompaña la carta do pago de depósito que lo acredita ante el tribunal de subasta.
Fecha y firma.
Maestranza de Artille! ía de la Habana.
Pagaduiía.
Debiendo hacerse valias obras de reparación en el edificio perteneciente á esta Maestranza, situado eu la calle de Mdneenate, íondode la iglesia del ADgel, se 1 aci saber al púb ico para que Jos que deseen interesarse c» la obra, presenten sus proposiciones en la Direccon de este Establecimiento con arreglo al pliego de condiciones que existe en ia misma.
Habana 22 de. Enero de 1877.—El Oficial 19 de A. M., Mariano Navarro.
2.	p Para que puedan ser admitidas las proposiciones, deberán ios interesados acompañarlas de un recibo, que acredite hiber depositado en ia Tesorería de la Real Casa, situada en la cal o de ti.ui Miguel núm. 172, el cinco por ciento del valor asigna lo, ó sea la cantidad de ciento tres pesos cuarenta y cuatro centavos en oro.
3.	p Los recibos do depósbói serán devueltos á los interesado3, á quienes no so adjudique el remate, reservándose solamente e¡ do aquel qnfij resulto rematader, hada la formación de escritura.
4.	p Aprobado el i\mato, se notificará al rematador para que se presente al otorgamiento Je la correspondiente escritura, y no haciendo-lo, se considerará que renuncia su derecho y ¡ eruerá la cantidad depositada.
»• Constituida la Juma para la subasta en c! lugar prefijado, y en día y hora seña'ados, el limo. Sr. Presidente declarar! abierta !a iu-basta; pero no se procederá á la apeitura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, que so deetiuaiá á recibir'estas y las cartas de deposite: pasado esté tiempo no se admitirán mas proposiciones, proeelien io á la abertura de cuantos pliegos se hubiesen piessntado, y rechazando loa defectuosos so examinarán por ¡a Junta los demás, adjudicando pr< vidonal-mento el terreno al autor de la proposición mas ventajosa.
6.	p Se abrirá, si la Junta lo estimase c veniente, una licitación que no excelerá quince minute?, por pujas á la ¡lana.
7.	p Los costos de escritura, derechos del Agrimensor que ha intervenido en esta operación, publicación en la Gaciti oficial y demá-gastos que se originen, serán abonudos por el rematador.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.....caJle de ..»...en
«WgiiaMwWrMiMwn-iM w»i.n.i.r-wtwrniMw—fg <f1¡S
n-
i
tu*
terado del anuncio publicado en la Gac.t; d¡e...y de Ite condiciones establecidas en
de!
Pli«é
o de las misma?, hace proposición
remate del terreno situalo en el Man
Hospital Militar de San Ambrosio.—Juuta Económica.
Debiendo precederse cldiaprimero del próximo mis á las doce en punto de su mañana, á la licitación verbal para el sumiuistrode algunos artículos de vívete», carne, leche i o vaca y de burra, aves, huevos, panetelas y bizcocho?, carbón y Uña que durante el mea de Marzo próximo sean necesarios para el abastecimimiento de los hospitah s militares de esta plaza, se avisa por medio de este anuncio á b s personas que quieran interesarse en la misma, para oue acudan á hacer preposiciones en el citado dia y hora á este hospital militar, puliendo hacerlo en h s anteriores para informarse de las con iiciouea á que deben sujetarse las referidas preposiciones, debiendo tener entendido que I03 j recios deberán marcarse por arrobas y kilógramos en los viverep, y por arrobas y litros en los líquidos; y que les precios que se eóasignen á cada arPeu'o, en oro Ó8u equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo que fijo el Gobierno para sus pagos en el mes del suministro.
Lá expresada licitación se niateridrá abierta hasta la una de la tarde, desdó cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentada3, adjudicándose el suministro á h> que resulto ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista do la comparación que de las mismas so hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó mas iguales, se a 1— luirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 10 de Enero de 1877.— E) Secreta-^ rio, Antonio Fardólas.
Real Casa do Beneficencia y Sfiaternidad.
Secreta; ía.
Mediante la superior autorización dtl Excelentísimo Sr.gobernador Generaljy lo acorda do por la expresada Junta, so convoca, durante treinta diaq á los que so interesen en adquirir una porción do terreno, propiedad de esta Real Cusa, situado en el Manglar do Jesús Maria, según consta en el pliego do condiciones insei-to á continuación, y con sujeción al cual se efectuará el remato público en la Sala Consistorial, á las doco de! dia, el Mirtos veinte del próximo Febrero. Y cumpliendo lo mandado por el limo. Sr. Alcalde CSErcgidor, l’rceiden-te do la referida Corporación, expido la presen te en la Habana á 20 do Enero de 1877.—El Secretario, Luis O'iVcr.
Pliego do condiciones para el ol remato de una pon ion do terreno, propiedad de la Real Casu de Beneficencia y Maternidad, situado en el Manglar de Jesús María, en la orilla N. E. del cana! del Rastro, teniendo al N. solures del Real Asilo que poseo D. Antonio Bcnitez; y cuyaárta es do mil trescientos setenta y nueve metros veiute y cinco centímetros cuadrados, tasados en dos mil sesenta y ocho pesos ochenta y siete centavos en oro; cuyo capital quedará reconocido en aquel terreno, como censo redimible,. abonando el interés de un ocho por ciento anua).
1. p Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el tij o ue la tasación, ascendente á des mil setenta y ocho pc?os ochenta y siete centavo?, en oro, mas la cantidad de doscientos pesos al contado, fijada como indemnización de los atrasos que corresponden á aquel terreno.
e
para ei glar de
Jesús María, entie las Cu. 1 ioa de Figuras y Canal
do desagii», cu la cantidad de.....[cu letra]
pesos oro que reconocerá do cap tal en dicho terreno con ol interés anua! de un oih> por
ciento, y abonando al contado la prima de....
pesos como ¡ndemuiz cion do atraso?, obligándose á cumplir las condiciones expresada?, con mas ios derechos da escritura, agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma.
Real Academia de Ciencias médicas, Fí-icas y naturales do la Habana.
El Domingo 28 del corriente, á la? doce, celebra-esta Academia sesión pública ordinaria en fu íoónl alto, calle da Ocha [ex-oouvento de 8. Airuitiu.]
Orden del día,—19 Informo médico-lega!, por el Dr. Rodríguez.—29 Informe relativo á ima nueva soda, por el Dr. Z rmora.—3o Inconvenientes que algunas veces en oftalmología, ofrece cd uso de la atropina, por el Dr. Montalvo.
Vacuna.—So administra eu el salón bajo de la Academia todos ios »Miércoles y Sábados, de once á doce.
Biblioteca y Museo.—Están abiertos al pú blico todos dias de trabajo, de once á tre s de la tarde.
Habana 26 do Enero de 1877.—El Secretario general, Antonio Adestré.
Dirección y Administración del Ilospitd de ¡San Ld.aro.
Habiéndose s :rvi io aprobar el Excmo. Sr. Gobernador General el reparto de terrenos per-tenecientes á cate Hospital, y su venta á censo re lirnible, ha tenido á bien S. E. disponer se saquen ¡i pública licitación varios lotes que han fido solicitados en aquel concepto, cuyo pormenor se detalla al final; con objeto de que las personas que deseen dichos terrenos y que quieran mejorar las ofertas hechas sobro los nsie-mos, acudan el dia 20 del próximo més de Febrero á la Secretaría de la Junta General de Beneficencia, sita en el Palacio Episcopal, donde, ante una Comido i de la jropia Junta timará lugar dicha subaste; debiendo sujetarse ios opositores al pliego de condiciones que te inserta á continuación aprobado por S. E.; en la inteligencia de que no concurriendo lidiadores, quedarán adjudica lós definitivamente, á f-vor de las personas que los han solicitado, ios <x-piesados terreno?, que se han valorizado á doce reales oro vara los ue esquina, á un peso los de centro y sesenta y setenta y cinco centavos vara os de malas condicione;: adviniéndose que el plano de reparto y dunas antecedentes do la mate fia se hallan de manifiesto én i sta Dilección para las personas que desden examinarlos.
* •
Ton en os que se citau.
Manzanal, lotee, 10, 11 y 12.—Idem 1, id., 7 rosado.— Idem 2, iuem, 1 al 4.—Id un 3, idem, 5 al 9.—Idem 4, idem, 1 ai 5.-—Idem 5, ídem, 1 y 2.—Idem 6, idem, 1, 2, 3 y 4.—Idem 7, idem, 7 y 8.—Idem 8, ídem, 5 y 8.—idem 10, ídem 4. —Idem 11, idem, rosado.—Idem 12, idem. 11. —Idem 13, idea , 2 y otro terreno.— ion 14, ídem, tí rosado.—Idem Ití, idan, 1, 2, 3, 8, 9 y fracción del 7.—Idem 16, ¡dem, 1 r< sado.—Id. 17, idem, 2, 3 y 4 fracción.—I eni 19, idem, 5 y 10.—Idem 20, idem, 2, 3 y 4 y fracción del 5.
Habana Enero 22 de 1877.—Ll Director Administi ados. M nuel S. irgo lia.
El pbogo de condiciones véese on la Gaceta de 23 do Noviembre y siguientes.
— jQO idem idem por idem ropa y géneros.—
500 idem idem jor idem u¡vn-iTToS.____50 idem
idem por idem medicinas. — 5) ¡dem idem por idem calzado.— 50 ide n ídem por idtm alimentos de enfermería.—50 idt-m idem por idem alumbrado.—50 idem uleni por idem jabón y almidón.—50 idem idem por idem tabaco.—50 idem idem por idem combustible.—25 idem idem por idem efectos para el oratorio.
Ei pago á los que resultasen rematadores de cualquiera do los expresados servicio?, se verificará en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Gobien o periódicamente señala ¡ a-a los servicies del Estado,
Habana 22 de Euero de 1877.—Ei Socrita-rio, Francisco Pcisme.
Modelo de proposición.
P. N. N. vecino de.......enterado del a-
r,unció publicado en la Gaceta oficial de....
y do las condiciones y requi-itos que se exigen para adjudicar en publica subasta, el suministro de......que pueda necesitar 1* Cosa Gene-
ral de D,mentes, en loa meses que restan del presente año económica, que termiutrá en fin de Junio de 1877, se compromete á verificar e suministro por los precios siguientes, (aquí la relación en que se exprese hia eniuien ay artí culo {or artículo, el precio á que cad; licitador puede heccr- ei servicio, no excediend< ninguno de los precios mareados como tipoa en les respectivos pliegos de condiciones) siemh adjunta ¡a carta de pago quo acredita el de-i ó si to provisioi al.
Fecha y liinia del internado.
dad con lo prevenido por el articulo 2. ° de la I Instrucción de ia materia de 3 de Abril do 1862, se hi ga púbbco por este medio para que, los que eo consideren perjudicados con la variación pr <-puesta, ocurran con instancia razonada áes-,	_ _
ta I enencia dé Gobierno dentro de quince dias, I	c?nel El Excmo. 8r. Alcalde Corregidor (ie
casado lm raialuo _________„„ _____________i__< I ®3ta ciudad, según se previene en el articulo noveoien-
to de ejecución contra los bienes del deudor D. Alons Cuidoso U© los Ríos, ñor dicha cantidad, intereses lena Ies, costas causadas y que se causal eu y mediante igno rarse el paradero ó domicilio del referido deudor se han practicado eu 1SJ del corriente las diligencias de requerimiento ¿le pago y el de presentación de bienes para el
pasado J03 cuales su lo que corresponda. Ságua Enero 22
oposición, se procederá á de 1877.—Rafael Aheran.
Orden de la 'plaza del 26 de dinero ae 1877.
Servicio para el 27.
Jefe de dia.—D. Manuel Perez Oclioa, Teniente Coronel 2.° Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Quinto Batallón Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería ¡1 pié.
Fuerte ntlm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel da Madera.—Compañía del barrio del Príncipe.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullasen Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarás.—2' Compañía Bel mismo barrio.
Hospital.—D. Miguel Agui era, Capitán del Depí-sito de Caballería.
Ei Coronel Sargento» Mayor, Pe-’-año.
Junta Protectora de Libertos de la Jurisdicción do Puerto Piíncipe.
Presidencia.
Dada cuenta en sesión de ayer del expeliente de manumisión instruido i instancia de ; morena Iguaeia Rutilici!, esclava, que dice ser, de D. Juan Leo y D? Josefa Cabrera, cuyo paradero se ignoro, y resultando conformes los pareceres de los dos Sres. Mé líeos que la han reconocido en que íieno sesenta añ >s de • dad; \a Junta acordó declararla comprendida en ei artículo 49 de la Ley de abolición gradual do 4 'e J ulio de 1870, y que se haga así pùb ico e t Gaceta oficial do la Habana y en «El fi'o nal e esta ciudad, por el término de treinta dia; ara que las personas que ?e consideren pirju ¡cedas con dicho acuerdo interpongan sn ape iCiOn dentro del término lega!, pasado el cual i no se hubiere entablado alguna, se otorgará irta de libertad á la esclava Ignacia Rutinoll.
Puerto Principe 11 de Diciembre de 1876. -Bitancourt.
Colegio de Corredores v Sí otarios comercial« s déla Habana.
CAMBIOS
......1
S
■j
i
t
oíA] D. or# 60 d|V. r 3i á 31). ero;3 (l[V.
I	Oro.
. ! 11 P. oro 60 d[v.
Juntado gobierno de la Cusa General de Demente?.—Sécntana.
Aprobados por el Excmo. Sr Gobernador General, loa pliegos de condiciones fjr.uadoi para sacara públic i subasta los suministros de harina, vivero?, medio na?, tabaco, ropa y género?, ca za-do, uiensdios, alumbrado, jabón y almidón, combustible, alimentos de onf rmeiia y electos para ol orato.io, qui el Astio Generai de Dementes necesite duranti e! resto del actual uño icono ilici; la Junta do gobierno de dnli > establecimiento, ha tenido á bien tiñular ¡ ara la ceiebr. crou del citado neto, el dia 7 del próximo mes de Febrero á las 12 de eu mañana, en el despacho del Ilustrísimo Sr. Presidente sito en la Secretaría del Gobierno Genera!, i-ajo las condiciones que prescriben los pliegos d$ las que á cada servicio coi responden, que ?e bailarán de manifiesto des ie el dia de la fecha hasta el an'erior al de la subasta, do dos ií cuatro de la tarde, eu la Secretaría do la citada Junta, situada en la del expresado Gobierno General.
Las proposiciones, que ¿c sujetarán en su redacción al modelo que a continuación se inserta, se harán en pliego cerrado, fons guándo so á su dorso ol nombre de su aut r y servicio
i' .
Madrid.......
Barcelona....
-antamler....
Bilbao.......
San Sebastian
Cádiz.........
Sevilla..................... I
Otras plazas de España......J
Londres.....................1
Liverpool.................. I
Liverpool pag? en LOndres... i
Busto i.....................i 2J- á 13 P. oro 60 d;v.
Bristol pag? en LOndres..... |
Glasgow..................
Glasgow pag? en LOndres
Greeuock.................... I
Greenock pag? eu Lóndrea... J
Ilam burgo..................
Paris.... ..................j
Havre....................... j
Havre pag? eu Paris..........
Marsella ................... I
Marsella pag? en Paris.......I
Burdeos................     ¡-	Par	i	1	B.	oro	6¡)	d¡v.
Burdeos pag? e* Paris ...
Nantes.................
Nautes pag? en Paris.....
Nanoy..................
Naucy pag? on Paris..........i
Amberes.,.,».................I
Amberoa pag? en París......  I
New York............... .. ... i
Boston.......................I
Boston pag? en N. York.......1
Baltimore....................i
Baltimore pag? en N. York... i
Kiladelña...............-....i
t''ilud<:¡lia pag? en N. Ye¡tic»»,,
New Grleans.................Es®}«'
New Orleans pag? ea N. York. J
Mobila.....t ................] Currency.
Mobila pag? eu N. York.......J 5
Portlaud................—
Portland pag? en N. York Bangor.............-.....
Bangor pag? eu N York........| 2J á 3 P. oro 3 d[v.
Providencia..................'
Providenr.ii». pag? eu N, York
Montreal.....................
Montro&l pag? en N. York.....
Brísí i.....................................
Bristol pag° en N. York......
WilniíngtoQ..................
VVilmiugton pag? en N. York...
Haiifax......................
UaJifajr pag? eu N. York.....
Franckfort....................
Francfoit pag? en N. Jfork...
Onzas mejicanas..............
Pesos idem en la plaza.......
Pesos ídem á bordo...........
Pesos idem eu depósito.......
Pesos columnarios............
Oro americano aeuñ»rdo.......
Oro del cuño español ..... U9j á lf0.fi P.
Descuento mcr<*util.._.....| SiMu billetes y 10 á 12
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Reilieux, bajo á regular 14 rs. arb.
Id ¡d. id id bueno á superior 15 rs. arb.
Id. id. id. id. llórete... 16 rs. arb.
Cogucho inferior & regular,
núm. 8á9[T. H.l.........
Id. bueno & superior n? 10 A
Quebrado inferior A regular n 12 A 14 id..................
LL bueno n? 15 A 16 id....
Td. superior n? 17 á 13 id....
Id. florete n? 19 á 20 id.
MERCADO EXTRANGERO.
N? 13................
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 á 10............j
... 11 á 12..
... 13 ti 14.
... 15 & 16....... ,
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOV.
N? 7 á 8.............
... 9 & 10..........
11 ü 12.......... Sin operaciones
13 & 14.!.........
.. 15 á 16.........
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular.	8 & 8|.
Bueno & superior....
Consumo.............
CONCENTRADO.
Bin operaciones.
Vista la comunicaciou del Colegial D. Teófilo Ra-dilío, la Junta de gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar á D. Antonio N. Bolofia.
Habana 20 de Enere de 1877.—El Síndico, I. Pe-ñalver.
Colecturía de Rentas de Jaruco,
Debiendo proce ierso á formar el padroi matrícula del corriente año por el ramo de Ca itaeion de esclavo?, se participa á ios dueños 3 encargados de clics, vecinos de esta jurisdic-fiou, que en il irnprorogablo plazo de uu ¡nO( i contar desde la fecha de este anuncio, preson-teu en esta oficina !a relación duplicada de ¡ que posean ó administren sujetos al pago de dicho impuesto, que lo son «Los dueños de esclavos arrendaacs, jornaleros, los destinados á su propio servicio doméstico en poblado y jo coartído?; ya estén alquilado?, ganando jorña ó de limados al servicio don éstico do sus dui-ños en poblado;» asimismo se hace sabir á ios iuiños de estos y propietario- do caras que n-hayan satisfecho sus cuotas hasta fin de Dtciem bre próximo pasado, lo verifiquen en el insproro <ab!e plazo de quince dias, trascurridos qu¿ rean eeemplearán todos les medios coactivos sin contemplación alguna contra los morosos.
Jarum fihiero 18 de 1877.—El Uolector, Feliciano Diez.
Uu tro Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Expeditos !»s recibos para ei cobro del im puesto ordinario 30 p. § correspondientes al 29 íerae8tre del año económico actúa1, se hace su bar por este me lio, á fin do que los que deseen disfrutar del 5 p. § de bonificación que concede el artículo 16 de la instrucción reformada, aculan á esta caca Consistan il dentro del mes ele Euero próximo á saticf_cer sus cuotas respectivas.
A La vez debo fatuar la atención sobre el artículo 5, ° do ia superior disposuiou do 4 de' actual referente al deber en que están los contribuyentes que deroñten sus cuotas en el Banco Kspañoi de la Habana de caugear ios certiíi eados de depósito dentro del mes en que lija ia lonifieaeion para tener derecho á ella.
Y para gensrai conocimiento ?e publica por treinta números consecutivos de! Doletin Mercantil do esta oiudal y Gaceta de la Habana.
Cárdenas 20 de Diciembre de 1876.—F Mártir- ez.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
- Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gener»! el pliego de condiciones formado per [ el 1. Ayuntamiento fa a llevar á efecto el reías-1 te del cobro de la contribución de! 30 p-§’ e! -r. Teniente Gobernador Presi (i en te se h* servido disponer so saque £ pública subusm, la cual se verificará eu ¡a Sala Consistorial el dia 29 del comenta á ias 12 de eu mañana; las pro-
{»}.
10Ì & 11.
12.
13».
14 A 14».
li A Ufi
posiciones so hirán en pliego cerrado bajo Jas reglas es'ab eculas en dicho pliego de condiciones, el cual so bal a de ma Jiiesto eu esta Otic:— ua para los que guetou instruirse de ella!. No e admiten proposiciones, cuyo pretn¡ o de cobranza. exceda del mo y cuarto.—Güi nes y Enero 17 do 1877.—José Gundiau.
h,
de
CUAR1A SJ CC ION.
OFICINA« DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Sasuala Grande.
Habiendo ocurrido á mi autoridad D. Santiago R)drigue7, vecino do o;ta villa y hacendado del partido del Quemados de Gü nes en esta
queteugapor objeto, debiendo ser entregadas Jurisdicción, en sohcBu l de que re clausure una tu la Secretaría de la expresada Junta, dcfdo la ! serventía nombrada «Vereda a California» que
dice pasa por terrenos de su propiedad, ó sea I03 de un acotamiento de terrenos situados en el fundo del Corral de Quine?,proponiendo dar un buen camino con las condiciones necesarias para
Comandancia Militar de S u Cristóbal.
Don Ruperto de Vega y Rodiiguez Capitán ia octava compañía del pritm r tercio de Guar lia Civil y Juez Fiscal m labrado esta causa.
Habiéndose auscutadó del pueblo óc »Sun Diegide los Buñoj donde se hallaba toman ('o las aguas termales de (itch > punto, clguardii segundo de la sétima compañía do la Comandancia de Vuelta Abajo, do e3te primer Tercio de Guardia Civil, José Pascual Manó á quien estoy [ roc( s ndo por el delito de deserción con armas y municiones el dia veinte y eiete del tms de Ditisinbtü próximo pasado, recayendo en 6 sospechas de ser el autor de un robo que eu aqu í dia se verificó en el referido San Diego cu (.asa do D. Hilario Borrego y c >mj añí ■, en cantidad de ochocientos á mu pest s en billetes del Banco Español de la Habam: usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á lo-’ Oficiales dd fijórciio, yor la prístate llamo, cito y emplazo pir o-t i ¡ rimar edicto y pregen » dicho Je sé Pascual Maño, si-fia ándolo fa c;s> «u irtel del Iustituto en esta población dom e J* Dei ¡i c< mparecer pa\-or>»l mente dentro de! término de treinta das, qm se cuentan desde el de la fecha á dar sus üer — cargos .y (¿« f n a ; y do no comparecer eu el referido plazo »o seguitá la causa y ee sentenciará en icbeldía por ci Gt n?ejo do guerra ordinario de este cuer¡ o ¡ or el delito mu? grave entre c de deserción y las sospechas ce hurto, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazare por ser esta la voluntad de S. M Fíjcso cate edicto jara que llegue á i o-•_ic- u de t( dos.—San Cristóbal 11 do Erreio do 1877—Ruperto de Vega.—Por su mandato. Diego Gutiérrez Montesino?.
sne.ii neccio*.
AUTOS.
En virtud do providencia del Sr. D. Reearedo Conejo y Cu.stodiio, Juez do primeralustancia del distrito le Balen de esta ciudad dictada en los autos ejecutivo?
víspera de la subasta, liasta una hora antes de veribicarse este acto, siendo requisito iudispet -j sabio para su admisión, ei que cada pliego trai- ¡ ga unida la caita ele pago que acredito haberse j hecho eu las oficinas del Asilo Genera! de De-j mentes, el depósito provisional j ara la subasta, I
arLariu W.--590 ideu!, idun'por’weL vivoreí1 propiedad por tanto, lie dispuesto de conforuii-) i;iii;t¿Líef¿añeoEVpan,>i, sé ha expedido muudamieu-
cl tránsito público dentro del mismo acotamiento que sigue en dicho juzgado y escribanía que administra
,1» iua tfP-iliíni’i ias» se<?an eró íiiís» nno lia nresen- *'• Cárlos I.aurent, á, mi interino cargo, D. José Miguel (le la8«Ualitorniaf»segun e.ojuisquenapresen- Aii(lreucontraD 'Al(juw) Uardo80 ,)o los ríos, sobre
ta lo, tviJauoo asi loa <I01iO3 <|uc se caucan a tu ;l <y>0	0Ci10 niji setecientos pesos ochenta centavos en
tos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento._Y
_>ara que surta los efectos debidos y en cumplimiento de io ordenado en el segundo párrafo del referido artículo, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial do esta ciudad.—Habana 22 de Enero de ¡877.—Joaquín Lancia.	A 30
LiceuuhMo D. Juan Lúpez San Martin, Juez de paz 6 interino de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, ha dispuesto por auto del dia de ayer, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se publique ia sentencia siguien-te.
En la ciudad de ia Habaua ¡i 16 de Diciembre de 1876, en ia causa seguida en el juzgado de primera instancia de Holguiu que ante nos pende entre partes d * la una el Ministerio fiscal y de la otra D. Manaei Miruft y Fernandez que se halla prOfugo por malversación de caudales públicos; cuya causa se ha elevado A esta »Superioridad en consulta de ia sentencia dictada por aquel juzgado en 3 de Noviembre último que condena al referido Mifurt y Fernandez ¡idos años de suspensión del destino por la malversación de caudales públicos; en igual caso á la inhabilitación especial paia ejercer dicho cargo durante el tiempo de seis años ¡i la multa de mil pesos y Ala devolución (lelas cantidades apropiadas y por el hurto de los quinientos pesos del depósito de D. Jo; C Conce, le absuelve de la instancia, le condonad pago de dos terceras parles de costas declarando de oficio ia otra tercera, entendiéndose sin perjuicio de oírsele si >o presentare ó fuere liabido.—Vistos: siendo Ponente el Magistrado D. Miguel Alvarez Mir. Aceptando la relación de los hechosde la sentencia consultada y, Considerando que los delitos cometidos por 1 D. Manuel Miruft y Fernandez, son abandono (ledesti-uo y substracción de caudales públicos, hechos penados en los artículos 289 y 31S del Código Penal de mil ochocientos cincuenta A que como empleado está sometido aireo pleuainento convicto que debe ser penado en el grado máximo de la pena mas grave.-Failarnos que debemos revocar y revocamos la sentencia de primera nstancia (lo tres de Noviembre último y condenar como condenamos A D. Manuel Murift y Fernandez á uueve años de prisión mayor, A reintegrar todas las cantidades substraídas de la Caja Municipal y A inhabilitación perpétua absoluta con todas ias costas del procedimiento sin perjuicio de oirle cuando cese su rebeldía.—Y devuélvase.—Y así por osia nuestra sentencia lo pro ninciamos mandamos y firmamos.-Enrique Diaz Otero.—Josó Maria Garely.— Miguel Alv irez Mir.—Segismundo Carrasco y Moret.—Gonzalo de Montalvan. fieida y publicada fuó la anterior sentencia por el 8r. Magistrado Ponente D. Miguel Alvarez Mir, celebrando audiencia pública el din de su fecha, de que certifico. Habana 16 de Diciembre de 1876.—Por el Escribano de Cámara, Ledo. Juan Antonio Portocarrero—Y para jue se cumpla lo mandado expido la presento en Hnl-guin á 2') de Enero de 1877 años.—Juan L. »San Martin. Niguel de Zayas.	A O 27
Por auto de 16 del corriente mes expedido por ol Sr Juez de primera in«taucia de esta villa, eu el intestado de D. Francisco Martin Santos, se ha dispuesto que po -tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publi-qu« la proposición de adjudicación que hace la viuda D? Autonia Fiei-ro, de la goleta «Maria Josefa,» avaluada en diez mil novecientos cincuenta y un pesos por e 1 precio de su avalúo, asegurando A los menores la porción que les corresponda.—Y para que los quo quieran mejorarla ocurran dentro de ocho dias, libro Ja presente eu cumplimiento de lo mandado.—Uuanabacoa Euer# de 1877.—Luis J. Marín.	A 27
F»u los ai ;os testamentarios de D Ignacio Hernández y Otero, lia dispuesto el Br. D. Josó Bearaud y »Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se publique por veinte números consecuti -vos do la Gaceta oficial de la Habana, ol siguiente plau de adjudicación propuesto por la viuda de dicho Hernández y Otero.—Primero: D? Gertrudis de Fuentes, se adjudica todos los muebles de la casa habitación y los esclavos Agustina, Nieves y Cecilio, en el precio íntegro de su tasación.—Segundo: lambiera se adjudica el ingenio «8an Rafael» c >n todas sus tierras, fábricas, esclavos y demas anexidades, también en ol precio Integro do su tasación, ascendiente A ochenta y nueve mil uoveoieutos treinta y sets pesos en oro; obligándose A solventar por cuenta del precio de ambos a ¿alóos, todas las deudas que existan contra la masa, reconociendo los censos constituidos en la finca y la aseguración á favor le Di Lucrecia Hernández, se hace pago do lo que en divisoria le corresponde por razón de gananciales ó cuarta marital, ab >ña todas las costas causadas y que so causaren en este juicio, asi como las da los expedieUt-s seguidos por vanos acreedores contra su difunto esposo, pagará igualmente todos los costos y gastos que judicial ó extrajudiciatmentesa hayan originados eu el arreglo de los negocios do D Ignacio Hernández y Otero: y eu el sostenimiento do la finca desde su fallecimiento hasta la fdeha: y por último reconocerá eu dicho ingenio el haber que en ia cuenta (ia división y partición resulte A favot de sus menores Hijos, cuyas sumas sabisf irá eu los casos de la Ley, abonándoles mientras tanto el rédito de un ocho por ciento anual.—Y para su publicación expido el presante A fin de que el que quiera mejorar dicha nrodosicionse presente A hacerlo dentro del término señalado.—Matanzas Euero 17 de 1877.—Luis ie Zuriarrain Tolostn	A 9
K DICTO».
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A I). Domingo Rodríguez Estevez (A) Gardó, natural de Galicia, vecino de la Habana, soltero, de treinta y un añes de edad, y de ejercicio cochero, para uto eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel Je esta ciudad, A evacuar uu acto de justicia on la causa que se ha seguido por hurto de dos caballos, uno de D. Guillermo Manuel Perez y otro do D Pedro González Quesada, seguro de queso le administrará justicia.—Bejucal Enero 13 de 1877.—Juan Jitneuez.—Por mandado do B. »B. Gaspar Barón».—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal y Enero 13 de 1877.—Uaspar Barona.
E O 30
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A I) Manuel Antonio do los Ríos natural de la Habana, soltero, do treinta años de edad, propietario y vecino que fué de Batí Miguel del Padrón, para que en el termino de nueve dias se presento en este juzgado A notificarse de la sentencia superior dictada en la causa criminal que so le siguió por exacciones ilegales como Secretario del juzgado de paz do Melena; y de no hacerlo así se lo declarará rebebió y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites do la ejecutoria.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente. Güines y Enero 22de 1877.— Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. S.— Francisco Muñoz.
E O 30
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi .3? y último edicto, cito, llamo y emplazo AD, Francisco Interian, natural y vecino de San Miguel del Padrón, soltero, labiador y de diez y ocho años de edad, para (pie dentro de nuevo dias se presente preso en la cárcel do esta villa, A descargarse do ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones A D. Juan Rodríguez Coto; cierto y seguro quo si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—Guanubacoa Enero 25 de ,1877.—Benito Navarro.—Por mandado de 8. >8.—Luis J. Mariu.—Y para su publicación libro la presente.—Guanubacoa Euero 25 de 1877.—Luis J. Mari».	E O 30
Don Reearedo Conejo y Custodio, Juez de primera ius-tancia del distrito de Belen.
Por el presente y A virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instaucia del distrito Norte de Santiago do Cuba, cito, liamo y emplazo A D? Trinidad Ortiz, viuda del Teniente Coronel que fué del batailoudel Regimiento de Cuba número siete D. Vicente del Rio y Baez para que comparezca en aquel juzgado A evacuar ciertos ac-tps decretados á consecuencia de dicho juicio, así como para hacerle saber el inicio dei mismo y ocurra A hacer valer su derecho en la forma que corresponda, previniéndosele al mismo tiempo que no disponga de los bienes que le fueron entregados por la Comisión Militar, hasta tanto no lo determineeljuzgado referido.—Y para eu publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana Euero 19 do 1877. — R. Conejo.—Por mandado doS. »8. Joaquín Lañéis.	E O 30
Don CArlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Porestemi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pío Nuñez y ai pardo Juan CAceres, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias contados des te esta fecha, se preso ten eu la cárcel publicado esta villa A descargarse do la culpa eme to resulta en la causa formada por asalto y robo A D. Felipe Torres y á D. Antonio León en el partido de Cabañas, ciertos y seguros de que si así io hicieren se les oira y administrará justicia y do lo contrario se les declarará ri-beldes y contumaces 6 incursos eu las penas de la ley. Que así lo tengo dispueto en ¡a causa de su referencia. Guanajay 22 de Enero de 1877.—Cárlos Q. de la Turre. Por mandado de S. 8. Antonio Perez.
E ü 30
Don José Maria Noriega, Juez de primera instancia del partido de Avilfcs en Asturias.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo A los que se crean con derecho a la herencia intestada de D. José Suarez y Alonso, natural de Balita Maria del Mar y fallecido en la ciudad de la Habaua, parroquia de Nuestra Sra. (le Guadalupe, el 25 no Diciembre de 1S74 para (pie eu el término de sesenta (lias comparezcan A e ereiuu- sos derechos si vieren convenirlos, parándoles en otro caso los perjuicios consiguientes.—Dado en la villa de Avilé» A 18 de Diciembre de 1876.—José Maria x.,rie,-a —De orden de8. 8. Ambrosio Loredo Cuesta.
°	E 30