wsmam
Don Roearodo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
En los autos de tercería de mejor derecho, promovidos nor I). Manuel Fernandez Meuilez contra Di Isabel Gutiérrez, D. Iiamon y D. José Franco en cobro de novecientos noventa y siete pesos setenta y ocho centavos ylt la defensa por pobre pretendida por el „rimero, Se confiero traslado al citado D. R imoti I1 ran-cisco nor sí V como heredero de su hermano D. José.— ¡abana 12 ile Junio de 1877.—R. Conejo.—Por niutula-OPiea S. Joaquin Lancts.	F O 24
Fn los autos del concurso del moreno Juan Poveda, ha dictado el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral la providencia que á la letra dice.—Habana ionio 14 de 1877.—Be aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo que contiene el acta de concu rrencia celebrada en 8 del corriente, interponiendo el juzgado la autoridad que ejerce en la iná,s bastante forma para su mavor validación y firmeza.—En su consecuencia noti-fímiese esta providencia A los acreedores por medio d i la Gaceta oficial en tres números consecutivos según se solicita por el Sindico, insertándose además el acta de concurrencia.—Orduña.— Francisco de Castro —En la Tí abana á 8 de .Junio de 1877 para la muta dispuesta «í.mnarecierou eu el juzgado el procurador D. Gregorio Sons1romo apoderado ¿¡»titulo de Di María de laGon • ceDcion Zequeira, el Ddo. D. Enrique del Junco como •moderado de D. Manuel Zequeira y Aguiar y el D io. L) Francisco Javier López, como representante común rií'n qc„ del concurso, y habiendo conferenciado detenidamente sobre el objeto de la concurrencia dispuesta en 28 de Mayo último, acordaron unánimemente autorizar como autoriza al expresado Sindico para realizar la transición que se lia propuesto por los poseedores ó administradores de las casas pertenecientes íi dicho concurso, otorgando las escrituras de veuta ó cualquiera otras que se onezcan á nombre de los acreedores, peto sujetándose la expresada trausticion á las siguientes bases. Primera: nue se haya de abonar al concurso el valor intrínseco de las casas y terreno con arreglo al valor q ue se le dió nor neritos públicos en los autos principales de dicho concurso.—Segunda: que también so haya de abonar por razón de intereses del capital mencionado por lo ménos un ocho por ciento al año desde que se despojó al concurso de las referidas casas y terreno, y la Tercera: que se abonen todas las costas á que ha dado lugar el pleito promovido por D. Pablo Arangureu, sobre propiedad de dichas casas y terreuo por el mismo Aranguren ó sus representados, con lo cual se concluyó el acto que firmó 8 8. con lo3 concurrentes por ante mi de que doy fé.— Orduña.—Lilo. Francisco Javier López. Gregorio Solí». L io. Enrique del Junco. Francisco de Castro!—Y euro plieñdo con lo mandado, libro la presente en la Habana en 16 de Junio de 1877,—Francisco de Castro.
A O 22
Fu las diligencias promovidas por D. Jáiine Baell natural de Lloret de Mar en Cataluña, vecino de la calle de los Angeles número diez, soltero, del comercio y de 35 añas de edad, para acre litar que este es su verdadero nombre y no el de Juan Arbós que ha venido usando, lia dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito del Pilar se publique por la Gaceta oficial, Diario de la Mariua y Voz de Cuba el auto dictado en ellas que á la ietra dioe así.— Habana Junio 12 de 1877.—Vistos: de conformidad con el parecer del Promotor fiscal, se aprueba cuauto ba lngar en derecho la información suministrada por D. Jaime Baell para acreditar que este es su verdadero nombre y no el de Juan Arbó» que ha venido usando, pabliquese este auto según se solícita en el escrito de fójas dos, en la Gaceta oficial, Diario déla Marina y Voz de Cuba, y puesta que sea Certificación de las publioa'’ioue3, dóse el interesado testimonio de estas diligencias las cuales se protocolizarán en el registro de escrituras públicas delactuario.— Sebastian de Cubas. Mateo G, Alvarez.—Y para su cumplimiento libro la presente—Habana 18 de Junio de 1877.—Mateo G. Al

varez.
A 22
edictos.

pobre solicitada por lores Di Merced, Di
Don Cárlos Q. dé la Torro, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido judicial.
Por 61 presente, tercery últimoed'ctoypregón, cito llamo y emplazo & D. Pedro Suarez, hijo de D. Frncisco y veoiuo ue Cayajabos, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resul ta en la causa que se le sigue por lesiones gráves á D Antonio Diaz Miranda, cierto y seguro de que si asi lo hiciore se le oirá y administrará justicia y de lo contra rio se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dicho trámite y los damas quo ocurran en los estrados del tribunal.—Que asi lo he dispuesto en la referida causa._Guanajay lO de Junio de 1877.—Cárlos Q de la Tor-
ta. A^,i«n deS. 8. Manuel deJ. Arocha.
Ei Sr. D. José Corps y CáTíTerm, uc tauoia de e3ta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo al pardo libre Manuel Peraza, natural y vecino de esta, villa, soltero, de treinta y tros años ue edad y labrador, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una batea del ingenio «Alejandría,» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites de la causa.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Junio 16 de 1877.— Corps.—Por mandado de 6. 8.—Francisco Muñoz.
E O 25
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fraucisco Gutiérrez y González, natural de Matanzas, soltero, de veinte y tres años de edad, y peón de ga ñauo, para que eu el término de nueve (lias se presente en este juzgado á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal recaida en la causa seguida por hurto de veinte y nueve toros á D. Manuel de la Noval; y caso de no comparecer se I9 declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demas trámites de la causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güiues 16 de Junio de 1877.—Corp.—Por mandado de S. 8. Francisco Muñoz.	E O 2>
Don José Gamarra y Gutiérrez-, Juez de primera instancia de esta villa v su partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y r.regon, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Heredia y Fajardo, Vecino que fuó de Casa-Blanca eu la calle del Cánnen número veinte y dos y medio, para que dentro del término de 9 dias, contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en por lesiones á ü? María Rivero, cievto y seguro de que si así lo hiciere se le o*rá y administrará justicia y ue no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores, Guauabacoa 18 de Junio de 1877.—Gamarra.—José Sosa y Cantillo.	E O 25
Don Pablo Bango y Rosales, Juez de primera instancia accidental de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo áD Eduardo Font, natural de Cataluña, y cuyas demas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente ea la Real cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones á D. Antonio Casa-ñas; cierto y seguro d.e que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado para los trámites últeriore3 del procedimiento. Alacraue-Junio 4 do 1877.—Pablo Bango.—Por mandado de S. S. Venancio Diaz del Villar. E O 24 Don Autouio Romero Torrado, abogado de los Tribunal les del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid. Juez de primera instancia de esta jurisdicción etc.
Por el presente, llago saber que por auto de nueve del que cursa, be declarado intestado el fallecimiento de D. Antonio Lorenzo y San II natural de Galicia, vecino que fué de este partido, soltero que falleció el dia diez de Diciembre de 1875 y como de sesenta años según de autos aparece y por sus herederos á tos que legítimamente debatí serlo convocándoles para quo eu el término de treinta dias comparezcan eu este juzgado á deducir el quo les asista, haciéndose constar que según de juicio aparece tieueel finado un hijo y 1111 cuíiadoen esta Isla creyéndose estéu en esa oapit ti.—Y para general conocimiento y publicación en tres números de la Gaceta oficial de la misma libro el presente.—Pinar del Rio Junio 11 de 1877.—Romero.—Por su manda o, por D. Kicardo Flauco, Mateo J. Quintero. E C 25 Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esta primer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Leandro Revuelta, hijo de Catalina Revuelta, que vivió eu la calle Real de ia Salud entre Boledad y Oquendo, para que dentro del término dt 9 dias se preseute eu ¡acárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada c mtra el mismo y otros por hurto de una levita áD. Juan Fernandez; cierto y seguro deque si'asi lo hiciere se le oirá y admiaistrarájnsticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado páralos trámites ulteriores.—Habana Junio 19 de 1877.—R. Couejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial, libro la presenta eu la Habana fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.
E O 23
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Clemente üarbois Hernández, natural y veciuo de esta ciudad, soltero, de cuarenta años, del comercio, é hijo de D. Roberto y Di Angela, para que aeutro del término de nueve dias contados desde la techa se preseute en este juzgado, á contestar el traslado que se le ha conferido de ia acusación fiscal recaida eu la causa que se le sigue por lesio íes áD. Heladlo Macias; cierto y seguro de que s: asi lo hiciere se le ad 1 i lastrará justicia y de no se le declarará rebelde y conturu tz é iu-curso eu las penca de la ley, dándose por bastantes los estrados del júzga lo para las notificad'mes y demás trámites que ocurran.—Habaua y Junio 18 Je 1877.—R. Conejo.—Por su mandado, Fraucisco Ozeguera.
E O 23
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera inslauciadeld atrito del Pilar de esta ciudad etc.
A consecuencia del iu ¡dente á los autos del iutesta-Uo de D. Pedro José Padilla, formado sobre nulidad de 1
la escritura do aseguración, lio dispuesto se hite fió medio de.edictos á D. Rafael Francisco de Arlóla pani que en el término de seis dias 0.0 u tea te el traslado que se le lia conferido de la defensa por el curador para pleito) de las menores Josefa y D! Ana María Padilla, entendiéndose/»cao rmi 110 des le la focha de la publicación del último o lieto.—Habana y Junio 12 de 1877.—Sebastian do Cubas.—Por mandado de S. 8.—Mateo G. Ai varez. •
E O 22
J011 Ildefonso Montai yo. y Moutalvo, Marqué) de ia I-iia y Ti)“-/, de primera instaucia de esta villa y su partido etc.	,
t"uv t-sta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Quignou, natural y vecino ie la Habana, soltero, de 25 años y preceptor de instrucción pública, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha -se présente eu este juzgado, á descargarse le la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto le oii caballo á D. intorno Abad Alfonso: cierto y_seguro de (|Uesi así lo hiciere se le administrará justicia y de Incontrario seguirá la causa en su rebeldía parando “I mismo de. juicio que si presente fuere. —Ei Marqués de la Isla.—Antonio de Porto.—Y para.su publicación por tres números de oficio libro la preseute.—Bau Antonio Junio 14 de 1877.—Antonio do Porto.	E 0 23
Don José de Pó >, segundo supleute del juzgado de Paz del distrito de Jesus Maria, en funciones del de primera instane ia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Varala y D. Andrés Vilar, e n-pleados que fueron de la Compañía Española de alumbrado de Gas y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde esta techa, se presenten por conducto ¡leí escribano que refrenda, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que sigo contra ellos y otros por estafas falsedades y suplan -taciones, ciertos y seguros de que si así lo hicieren les administraré recta y cumplida justicia y de no les declararé rebeldes, contumaces é ineursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás t-áuiites qua ocurran. Habana Junio 6 de 1877.-Póo.-Pedro Rodríguez Perez.
O O 23
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc. por el presente se llama y emplaza á D. Rafael Artola, cuyo domicilio y residenciase ignoran, para que dentro del término de nueve dias improrogables comparezca en este juzgado y por ia escribanía del infrascrito á contestar la demadda que contra él ha deducido, acompañada de los correspondientes documentos la sociedad de E. Puig y Compì sobre pesos y de la cual le he conferido traslado por auto de este dia.—Bi asi lo hace ee le oirá eu justicia y de otro modo se seguirán ios autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de éste juzgado,como pr,-viene el articulo 232 de la ley de Enjuiciamiento Civil parándole el perjuicio consiguiente.—Habana 14 de Junio de 1877.—Orduña.—Por maudado de S. S. Bernardino Buarez.—Y para sti imerólou en ia Gaceta oficial se libró la presente eu la Habaua el misino dia mes y año.—Bernardino Buarez.	E O 25
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez (a) Periquillo, natural de Málaga, soltero, dependiente, y comode 25 afi >s de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue poi lesiones á D. José Va-lladolid, cierto deque si así lo hiciere se le administra-rájusticia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del tribuual para la3 notificaciones y demas acios que con él se ofrezcan. Habana y Junio 8 de 1877.—Orduña.—Ledo. Agustín Valerio.	H O 24
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Perez, veedor depositario de la peletería «El Jardín» y cuyas dem ts generales se jguor.iu, para que dentro de nueve días se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contràrio se le declarará rebelde, ■entendiéndose dicho trámite-y loé demás que ocurran eu los estrados del juzgado.—Habaua 24 de Mayo de 1877.—Orduña.—Ledo. Agustín Valerio.
E O 24
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplastó á D. ^Sergio de la Vega, natural de Asturias, de estado casado; ocupadoeu el comercio y de 4 ! años de edad, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en esto juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en U querella orimi al que contra él sigue D. Francisco de Aíbear por calumnia, apercibido do que de 110 verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Junio 14 de 1877. —Ordeña.—Por Castro, Alberto Chiappi. E O 23
----- -------—, ^	„tan-
cía Ue esta.
Por esta mi primer de edicto, cito, llamo yewplazo á D. Antonio Vena, natural de Asturias, soltero, de 21 años y dependiente, para que en d termi un, de u ue v s dias se presente en este ju'gailo, á descargare de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rey rta con D. Victoriano Zamora, cierto y seguro deque si asi lo luciere se le oirá y administrará cumplida y recta justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y hábiles los estrados dei juzgado para los trámites y notificaciones que ocurran. 8agua la Granile 14 de Junio ile 1877.—José Gutiérrez.— Por su mandado, Antonio Palma.	E O 33
Don José Gregorio Lsdou, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos tercero Promotor fiscal de ascenso cesante y Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Martínez y Martínez, veoiuo de Cárdenas, soltero, del comercio y de 41 años, para que en el térmiu > de nueve (lias se presente eu la circe! de esta villa á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa criminal .tonnati» por negociar billetes falsos del Banco Español seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantos los ostra los pura todas las notificaciones.—Colon Junio 2 de 1877.—Ledon.—Por mandado de S. 8. Juan Vega L.	E O 23
uou Angel Curros Marlin, Juez de primera instancia nel distrito del Mouserrate.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Laureano Rodríguez natural de Cj* uarias, soltero, de 45 años de edad y salvaguardia que fué de los de esta Ciudad, para que e■. el término de 9 diasse presente eu dicho juzgailoá notificarse déla sentencia recaída en primera instaucia eu la causa que en unión de otros se ie sigue por infidelidad eu ia custodia del preso D. Vicente Ortua ó Artoa, seguro de que si así lo hiciere se ie oirá en justicia y de io contrario se le dedalará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para dicha notificación y lis demás actos que con él se ofrezcau.—Htbana 20 de Junio de 1877.— Angel Curros.—Por mandato de 8 8. Manuel Domínguez.	E O 24
«ElATUS.
Don Cándido Ainz Juez da primera instaucia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia alpíblico estar señalado las once de Ja mañana del dia 27 del actu il eu el juzgado, para ei cuarto pregón y remate del sitio iu • .gamo San Agustin (;t) Mosquera, situado eu el partido de Qiivicaajurisdicción de Bejucal, tasado con sus 19 caballerías dé tierra,"fábricas, coreas y domas anexidades en sesenta y nueve mil cuatrocientos sessenta y siete pesos sesenta y oeüo centavos á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificano que se le admitirá pues se ha de rematar eu dicho dia en. favor d.e quien mas diere.—Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso ite D. José Maria Morales forni ido para tratar del remate de dicha ñuca.—Dado oa L Habana á 8 de Junio de 1877.—Ainz.—Por mandado de 8. B. Ledo. Luis Rodríguez.— Y para su publicaciou por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en su fecha.—Ledo. Luis Rxiriguez.
R O 24
Don Angel Curros Martin, Juez de primera iustancia del distrito de Mouserrate.
Por el preseute se anuncia al público que. á consecuencia de los autos seguidos por U. Ramón Caldevilla contra Dì Rosa María Muñoz, en cobro de pesos, he dispuesto se ponga eu pública subasta por término de veinte dias, la casa número ciento veinte y ocho de la calzada de Vives en esta capital, tasada en tres mil doscientos veinte y seis pesos ochenta y odio centavos y señalado para el remato las doce de la mañana dei dia 17 dé Julio próximo venidero eu el juzgado, sito en la calle de Beruaza número treinta y seis, para que los que qiiierau hacer proposiciones ocurran á verificario adviniéndose que 110 se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Habana 16 de Junio dé 1877.— ángel Curros.— Por mandado de B. 8.—Manuel Domínguez.	r 22
A cousecueucia do los autos del concurso necesario delosSres. Quintero y Coloma y pieza de administración, ha dispuesto el Br. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, que por medio de la G meta oficial y1 por nueve dias consecutivos se anuncie al público haberse señalado para ei remate del ingenio San Juan Nepomueeuo (a) el Padre con sus fábricas, dotación de esclavos, boyada y demás anexidades, situado en la jurisdicción de Matanzas, partido y cuartón de Madruga tasado en doscientos trece mil quinientos ochenta” y ocho pesos ochenta y siete centavos, las doce de la ma-ñauadel dia 23 de J mio prùxim > entrante enei juzgado, calle de Bau Miguel número 8 >, haciéndose presente que nosieudo personas do reconocí ia girautía á
satisfacción del juzgado, y oe los síndicos y deudores no se admitirán posturas que uo vengan abonadas convenientemente, á fin ile (paesi hay quien quiera liaeeria proposición ocurra al punto y dia señalado ó antes á la' escríbanla delactuatioá tomar ias instruciones que juzgue necesarias. — Y para su cumolimieuto libro ia présente.—Habana 16de Junio de 1877.—AiejaudroNuñez.
R 0*21
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por el presente edicto llago súber; que por auto de esta fecha he dispuesto se ponga eu licitación por el término de 20 dias ia mitad de las casas calle ds ¡03 Oü-
eioa mateadas can los nú rile ros 30 y 32, señalando para el remate de dicha mitad la audiencia del dia 18 dei mes p'éximo entrante á las ocho déla mañana en lós estrados dél juzgado, silo en la calle del Consulado número 18 en ¡a inteligencia de que la tasaciou de las expresadas casas asciende en totalidad á ciento doi mil cuatrocientos sesenta y 1111 pesos sesenta y un centavos oro, y que no se ad iiitirá postura que up cubra ’.as do3 terceras partes de hí msima tasación y al contado.—Que así lo lio dispuesto en los autosejeéiltivos seguidos por D. Roque de Lura contra I).1 Gertrudis Velazqiioz le Frei-ri sobrepesos.—Habana 15 de Junio <io J S 7 7—O ni mía. Ledo. Agustín Valerio.	R SS
Por auto del Br. Juezde primara instaucia del distrito Sur de esta ciudad, se ha dispuesto se anude por zO números consecutivos estar señalado el dia 30 dei corriente mesá las doce de su mañana y en las puertas del juzgado para ei remate de la casa calle de Gelabert número,sesenta y s¡eis, tasada en trece mil cuarenta y un pesos diez y nueve centavos en oro dei culi > español — Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el pre -sentó.—Matanzas 2 de Junio de 1877.—Nicolás Vínáge-ras.	R 9
uoii José Bearnud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte (le esta ciudad y su jurisdicción. Pór el presente se eouyocan lidiadores para el remate de la mita-i del ingenio «El Rosario» ubicado eu Cam.iriooa, compuesto de cincuenta y tres caballerías ele tierra y tasado eftodo da que se compone, como sou campea de caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y demas útiles eu trescientos cuatro mil quinientos, ochó pesos sesenta y cuatro centavos oro del cuño español, cuyo acto tendrá efecto el (lia veinte y seis de Junio próximo entrante á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito calle del Medio número doce.— Que asi lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por el Br. D. José Francisco Diaz contra Dd Felicitas Gómez en cobro de pesos.—Matauzas Mayo 28 de 1877.—José Bsasnud y Massa—Por mandado de B. B. Autonio de ^-andovai y Domínguez.	R 8
Por auto del Br. .juez do primera instancia del distrito Norte de esta ciud ul eu los ejecutivos que sigue D. Ramón Espada contra D.‘ Cándida Torres sobre pesos, se saca á pública suoasta por el término de 20 días 2 casas con sus solares anexos uua de tabla y teja y la otra de manipostería ordinaria, tabla y teja, eu el cuartón del Naranjal, terrenos conocidos por de Pedraja», formando uua quinta de 7 solares marcados con ios números .170, 180181, 182, 183, 206, y 207 y siéndole auexos 203, ¿04 y _J5 de la propiedad (le D. Domingo Valladares, reconociendo la imposición de ciento cincuenta pe -sos oro con el cinco por ciento anual oro sin descontar ja otras cargas que puedan afectarla, retasados en la cantidad de setecientos cincuenta y tres pesos ochenta y nueve centavos oro del cuño español eu su totalidad, descasas eu la calle de Salamanca número 110 y 112 de manipostería mixta, construidas la primera, en 216 metros y 8 i decímetros cuadrados de área, y ¡asegunda ábraza 191 metros y 52 decímetros cuadrados retasada también sin descontar las cargas que puedan afectarla én mil ciento veiute peso) ochenta y cinco centavos en Oro, señalándose para su remato las doce alel dia veiute de Jumo próximo entrante.—Y para su publicaciou libro la prese' te.—Matauzas 28 de Mayo de 1877. — Autonio de tí and oval y Domínguez.	R 3
Eu el intestado de D. Francisco Zaugroniz, he dispuesto se haga saber al público estar señaladas las doce dei dia 30 de jumo próximo eutraute para el remato de tos bienes del juicio consistentes en el potrero H-obidrd Situado eu Baiuoa, jurisdicción (le Jaruco, compuesto de 13 j hectáreas y 19M metros planos de tierra, con sus fabricas y (lemas anexidades, retasado en 6355 pesos 34 centavos; una casa en «iba Mocha palle Real número Í3, retasada en 1752 pesos 17 centavos; otra casa anexa, retasada tamoleu en 0í)J pesos 32 centavos, y los efectos de la botica retasados en 235 pesos 38 centavos todo eu tiro dei cuño español; y as solar a lexo e i dos fracciones, tasado e 1 50 pesos oro.—Y para su inserción eu Ja Gaceta oficial se liara este.—Matanzas 23 de Mayo de 1;8¡7.—Nota.— Be advierte que ei potrero Probidad tiene liaciia porü. Alejandro García la siguiente proposición: dipaqti ii t;i ai precio d) si retasación por cuenta del mrsmo reconoce I03 1000 impuestos á censos; se hace pago de su crédito Ue342l pesos.83 centavos billetes; abona de contado el crédito de ios Brea. Rodríguez y Oí importante 433 pesos ,31 centavos en billetes y el del ¿r, D. Amonio Escoto ascendente á 127 pesos-45 centavos billetes y extbs 2J0J pesos eu oro por cuánta de di-tiho precio; de esta suma se abo uarán lis coutribuCio-Útí8 pendientes y ios triuutos hasta el dia de Ja posesión, lbs derechos de Hacienda que devengue el remate y el Cesto se aplicará según Lo disponga ei juzgado, compro-'
fi-eiieudose á asegurar io quejan divisoria sea da ios macares con ei interés del nueve por ciento anual para ab a-fiárselo en cualquiera de ios casos de ia ley y el rédito por mesadas vencidas y io que faltare para ei cocnpíéto Moi-precio to satisfará a razo a da 5U J pasos anuales sin interés libre de todo ooito y costas.—Fecha ut supra.— José Bearnud.—Ledo. Juan A. Betaueour. R 2
último anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía uel actuario, á declarar cuauto sepan y les conste sobre diclio particular, así como quienes sean sus autores.—Colon Junio 11 de 1877.—Guillermo Esco-bedo.	C O 22
El Sr. Juezde primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante míen la causa formada por haberse encontrado ahogada ia morena Dolores carabalí, se convoque á leas purieutes de aquella, puraque ('entro do üueve (lia3 contados desde esta fecha, se presenten en la escribanía del actuario donde se les ofrecerá la citada causa y manifiesten si quieren ó no mostrarse parte en ella.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos libro la presente.—Jaruco Juuio 15 de 1877.—Bruno G. Camero.	O O 22
El Sr. D Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, lia dispuesto por auto mí, que por tres números de la Gaceta oficial se cite, para que comparezca en este juzgado á D. Germán Echemendía, vecino que ora dei café «El Bosque.» Habaua Junio 13 de 1877.—Por D. Agustin Valerio, Francisco de Castro.	C O 22
Ei Br. D. Angel Cutres Martin, luoz de primera instancia del distrito de Mou errata en esta capital, lia dispuesto á consecuencia de la causa que se ustruye contra D. Manuel Castro Miran l a por hurto de dos chivas de D. Fraucisco Martínez que por medio de ia Gaceta oficial en tre3 números se convoque á dicho Castro Miranda para quo comparezcan á la mayor brevedad en el referido juzgado á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Habaua Juuio 18de 1877.— Manuel Domínguez.	O O 24
El Br. Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números ile la Gaceta oficial se couvoque á D. Blas Aldecoa y D. Juan Martínez para que comparezcan eu este juzgado a un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 13 de Junio de 1877.—Btrnardiuo Buarez.
C O 23
A consecuencia (le los autos seguidos por I). Juan Guisautes contra D. Francisco de Faula Domínguez, eu cobro de pesos continuados por su sucesión, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María por aute uií: se convoque por medio de la Gaceta oficial con término de treinta (lias consecutivos á los Bres. Guinberuaru y Esc.uyasa y A. Bossier y Compañía, como cesionario) d a la Socieda I de Fernandez, Schlmper y Compañía, los primeros por la cantidad de veinte y cuatro inil pesos, y los segundos por la de trece mil trescientos veinte y dos pesos cuarenta y seis centavos, resto de los sesenta y cuatro mil seiscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, que se obligaron á pagar D. Francisca de P. Domínguez y D. José María Ferreira, par escritura de 1 i de Octubre de 1860 ante el Escribano D. Francisco de Ayala á D. Juan Francisco Tabernillas como cesionario de D. Genaro Regato, por la de trece mil doscientos cuarenta y ocho pesos, Hipotecando porámba3 partidas el todo del ingenio »Mercedita» situado en el partido de Rancho Veloz, jurisdicción dé Bagara la Grande, á linde que comparezcan en dicho término eu este juzgado por la escribanía del actuario, á hacer las manifestaciones quetengan por convenientes acerca de la cancelación (le la hipoteca que sufren las dos caballerías de tierra de las del citado ingenio que fuerou embargadas y subastadas á consecuencia deeste juicio, por U. Jo)ó Carrerasy Guijeras, á qu.ieu se ie hadado posesiou y esto o do tan solo pendiente el otorgamiento de ia correspondiente escritura; en él concepto de que dicha convocatoria tiene lugar con apercibimiento de que si uo comparecen en el referido término de treinta dias, se ordenará la cancelación á sus perjuicios. Y para su publicación libro la presente. Habaua y Mayo 25 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 4
A consecuencia de lo) autos intestado del ultramarino id. Fraucisco Belmoute, ha dispu ;sto el Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesu) María por ante mí: se convo jue por segunda vez por medio de la Gaceta oficial en veinte números consecutivos á todos los que se consideren con derecho á heiedat los bienes quedados al fallecimiento del expresado Belmoute, el que era natural de Aragón, soltero, como de treinta años y veciuo del barrio de Concha, ignorándose quienes sean sus padres, para que eu el término que ia ley señala compadezcan en este juzgado con I03 docuineutosque Jo justifiquen y por medio Je letrado y procurador instruido, á liacer valer el que íes asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho término seguirá su curso ei juicio paráuqolea el perjuicio que hubiere lugar, y sin que á la fecha se haya presentado persona alguna.— Y para su publicación libro la preseute.—Habaua Mayo 23 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 27
T7n¿ persona instruida en la educación! un-
maria elemental, desea colocarse cou una familia en el campo para,dar lecciones á niños de pequeña edad.—En esta imprenta impondrán.
PAUTE $ O OFICIAL.
HABANA 2Ì DE JUNIO DE 1877.
Por virtu d de exhorto del juzgado del distrito del Hospi io de Madrid, librado eu ei iutestado de D.1 Magdalena Baada y Avalo, ha dispuesto el Br. Juez de pri-
Íiera iustoucia del distrito forte de esta ciudad, qus or la Gaceta oficial se cite, llame y emplace filos (pie ¡je orean con derecho á la herencia de dicha Di,Magdalena, que falleció en la citada villa y córte de Madrid, para que eu el preciso término de tres metes siguientes ii la publicación de este anuncio, comparezcan en dicho jjuzgado A deducirlo, bajo apercibimiento de pararles eu, otro caso el perjuicio que haya lugar. —Y cumpliendo Con lo mandado libro ei presente.—Matanzas 27 de Noviembre de 1876.—Luis (le Zuriarraiu Totosa.
C 27
de oficio.
I El Sr. D. Angel Curros Martiu, Juez de primera instaucia del distrito d -i Mouserrate, en ia causa que por »ate mí cursa contra el asiático Estanislao Cati'ou por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un tal D. Salvador, yebhió de la calle del Aguila i í9, puraque dentro de tercero alia comparezca eu este juzgado, á evacuar un acto de justicia en ia expresada causa.— Y para que lo dispuesto tanga s,u más exacto cumplimiento libro ia preseute.—Habaua y Junio 20 de 1877.—Fernando Novell.	U O 2-5
EISr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera ihstanéia dei distrito del Mouserrate, ha dispuesto eu lji causa que por por aute mí cursa contra D. José González Rodríguez y ü. José Rodríguez Canosa por tentativa ite estala, se couvoque por tres número) de.la Gaceta oficial á D. Augel Castro y uu tal nombrado Marcos, Vecinos que erau de la calle dei Bol, á fin de que dentro c^e tercero dia comparezcan eu este juzgado, a evacuar cjerta diligencia eu la referida causa.—Y para que io dispuesto tenga su más exacto cumplimiento libro la presento en la Habana á 13 de Junio de 1877.— Fernán-ojo Novell.	C O 25
Ei Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera iustancia del distrito de ia Catedral por aute mí, na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cjte para que á la mayor brevedad compárese
VENDUTA PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL
PE MIGUEL GARRIDO Y COME.
Amistad 4t> esquina á Neptunr».
El dia 25 del corriente á las cinco de la tarde, y por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exorno, i Ayuntamiento, ee rematarán en esta venduta, uu pia-¡ niuo, una lámpara de cristal y otros muebles que fue-! ron embargados á D. Antonio Reibero, por c mtribu-: 0 oues, tasado en 327 pesos eu billetes del Banco.
El dia 25 del corriente 6 las cinco y media de la tarde, y por disnosicion dtl Excmo. Br. Presidente del Exorno, Ayuntamiento, se rematarán por esta venduta, «arios efectos de agencia funeraria, embargado ^ á D. José V. Montero, por contribuciones y tasados eu 69 peso3 20 cts. billetes del Banco.
El dia 22 del corriente á las ocho de la mañana, por .	,	H instancia de Jesús
.	.	- tos que sigue D. An-
tonio Martiue/, contra D. Juan Arias, eu cobro de pt-sos, se rematarán por esta venduta y en el estado que ! Mu encuentran, 159 garrafones vacíos, tasados en 47 pe-! pesos 7ü cts. en billetes.
PUBLICA DE J. B. RICO V CORP-
Campanario
El dia25 delh oriente de doce á una, se rematan en esta venduta las existencias de una fonda, compuestas de armatoste, mostrador, mesas, sillas y otros enseres, bajo ordeuado tipo de 210 pesos en billete-i del Banco Español. Asimismo una alfombra en buen esta lo y una maquina de C03er zapatos al mejor postor.
HAKTE «OW.VH.mOA.
. >n en este ; disposición del Sr. Juez de primer juzgado silo eu la cade de Consulado numero diez y María, y á consecuencia dé los aut opno á D. Ramón Otero, D. Benito Platos y D. Francia- 1 •*—*- " —•	- -
eo Otero.—Habana Junio I ¡de 1877.— Por Castro, Alberto Chiappi.	C O 22
El or. Juez de primera instancia interiuo del disti-i-tó de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres Húmeros de la Gaceta oficial se couvoque á Di Angela Blanco, a fin de que á primera audiencia á las once, com parezca ea este juzgado, sito cálle de Comíaos tela número 109, á evacuar un aoto de juitieia eh causa criminal.—Habana Junio 18 de 1877.—Arturo Uaüettí.
O O 24
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á la parda Isabel Eehe-jpayen para que se preseute en la escribanía del aoiua-río á satisfacer Icis costos de su cargo eu ambas instancias en la causa que se les siguió piar hurto,—Hab uia 15 de Juuio de 1877. —ii. Conejo.—Por mandado deS. -8.
Joaquín La neis.	C O 25
Por el presente se convoca á la parda Luisa Fernandez para que comparezca en la;escribanía del actuario á sati-facer los costos do su cargo en ambas i estancias en la causa que se le siguió por corrupción.—Habana Junio 15 de 1877.—R. Conejo. — Por maudado de tí. dría., Joaquin Lañéis.	c O 24
Por ei preseute se convoca al moreno Francisco Miguel Pujol, para que comparezca eu la escribanía dei actuario á satisfacer los costos de su cargo en ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto.—Habana Junio 15 de 1877.—R. Conejo.—Piar mandado de 8. 8.,
Francisco Ozeguera.	•	C O 24
Por el presente se convoca á la morena esclava üe-sjderia Rivero, para que comparezca en la eseribanía del actuario á satisfacer los costos de ou cargo en ambas instancias eu lacausaquese insiguió por estafa.— Habaua 15 de Junio de 1877.—R. Couejo.—Por mandado fie 8. SHad Fraueisce Ozeguera.	C O 2 i
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito de Ja Catedral, ha dispuesto ante mí uua por tres uúmoros de ia Gaceta oficial se cite para que'comparezca eu este juzgado á D. Isidro Atoase y D. Sebastián Cauals.—
Habaua 8 de Juuio de 1877.—Ledo. Agustín Valerio.
C O 24
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, ha dispuesto -por autemí á virtud de exhorto dei de S igua la Graude, que por este modio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Pedro Ferrau, del comercio de esta otuóad, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, calle de San Miguel número 89, á las ocho pe la mañana, para evacuar uu acto de justicia eu dicho .exhorto.—Y
106.
FRANCES E INGLES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Saúl, emplead a eesaute que reúne la aptitud legal necesaria, se ofrece al público caan 3i objeto arriba indicado.—Recilog órdenes eu laealle de Compo tela núm. 125, y eu su morada Barrero 50 eu Regla.
para su publicación eu la Gaceta oficial libro U presente.—Habaua 12 de Junio de 1377.— Mateo G. Alvarez.
<J O 24
El Sr. D. Jn-.ó Gregorio Ledon, Juez de primera ! instaucia interino de esta villa y su partido judicial, por aute mí ha dispuesto se convoque por tres números con- j sooutivos de ia Gufeta oficial á la persona ó personas > que puedan dar razou de como tuviera lugar la aesupu-- j rieioa de tres bueyes del ingenio «Uratitud» la noche J del 2 del actual, de los cuales! parecieron dos, faltando ..	,
uno hosco lavado con el hierro F. F. C. en los tarros y j <la}la un;t criarla ue manos y manejadora eu ia paleta, para que dentro de nueve dias después del j niños.
Sindicatura 4? del Excmo. Ayuntamiento,
Su despacho á cargo del que suscribe, se lia trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Tru-jillo.
Doña Mercedes Sánchez, viuda de Sánchez
declara que no tiene dcu.ia pendiente cou propios ni extraños, y que si aiguuo se cree con derecho á reclamarle alguna suma que ocurra á los tribunales, ó se apersonen á ella. También hace presente que, desde esta fecha revoca el anuncio publicado en la «Gaceta de la Habana» su fecha siete de Noviembre de 1872 y concerniente á que uo tendrá valor ningún documento ni núbiieo ni privado que uo fuese acompañado con la firma de su hijo D. Severino Sánchez y Sánchez, pues los achaques de este y el vivir distante de esta Ciudad le obligan a dar este paso y firmará con ella eu lo adelante su hija D. Rosalía que la acompaña.
Habana y Junio 4 de 1877.—Merced Sánchez de Sánchez.
CASA DE EDUCACION
COLEGIO DE PRIMERA ENSEÑANZ A
Y OLASE DE COMERCÍ0 Concordia úmero 64.
Solo a Imitirá 30 pupilos, 25 medios-pupilos y 25 exteruos, bajo las condiciones expresadas eu el jaros-peeto que facilitaremos á cuantas personas se sirvan visitar el establecimiento.
Los pupilos abouaián $30; los medios-pupilos $25 y los exteruos $7. L as que se dediquen á la carrera del comercio, incluso un idioma, $9.
Por las clases de INGLES, FRANCES, ALEMAN é ITALIANO, abonarán separadamente $3; por ias de música, solfeo, canto y piano $5; y por las de dibujo natural y de paisaje, pintura, caligrafía v gimnasio $2-30.
Todas las cuotas se cobrarán adelantadas el día 1 r de cana mes, en oro ó su equivalente en billetes dél Banca Español al 10o por 100.
Bou pocas las plazas que quedan par ocupar.—Habaua Mayo 28 de lf77.—José Hernández Maderos.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuua y se dan cousuitas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 73; la del segundo, eu ia calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de -San José.—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Veutosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente ines, Excmo. Sr. D. Juan tíeruardy Tabueuoa.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia iy Maeruidad.—Diputado de mes, al Sr. D. Fernandez , Gou-.alez del Valle.
«LAEMILIA.»
Los'propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, eu fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que los que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho ,presente en memorial de nueve de Abril del corriente'año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de íaoricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme á lo que está prevenido se )e conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo d nombre del Gobierno de la Nado-por esto cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar fabricar ó vender ei mencionado invento eontando desde esto fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que coni cluirá señalándoselo el término de un año y un Uia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la toruna al efecto establecida podiendo ceder, permutar vender ó de otra cualquier manera enagenar por con-1 trato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho /■elusivo que se le asegura por la presento, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta ma¡ teria con prohibición d toda persona que 110 sea ei relé"’ rido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de é tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en ia Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Go. bierno Superior Político de la Isla de Cuoa.—Cesión.— Eu virtud de ias facultades coucedidas á mi difunto hermano por la presente cédula (le privilegio oouio su here dera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á ios Bres. D. José A. úe Boroa y D. Emilio del propio apellido y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el preseute.—Cerro 16 de Julio fie 1876.—Merced Granados.. Lo que hacemos público para general conocimiento Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Hn?
SOCIEDADES AXO.VI.tl IS.
Ferro-carril de la Dahía.
Por disposición del Excino. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas ue esta Empresa, para la Junta general ordinaria, que se verificará el 28 del corrientosa las doce del dia eu la casa, calle de Mercaderes núm. 36.
En esta Junta se leerá la memoria relativa á los trabajos del año último, y se procederá al nombramiento de la Comisión de exámen de cuentos, advii-tiéndose uue por ser segunda convocatoria, se constituirá la Junta cualquieia que sea el número de los sócios concurrentes; de acuerdo con lo que dispone el artículo 38 del Reglamento.—Habana 18 de Junio de 1877.—Ei Secretario, Canos NaVarrete y Romay.
Compañía del ferro-carril entre Cicnfuegos y Vil laclara.
Secretaría.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado la distribución dol dividendo núm. 22, de un 2j n§ eu oro, y un dos por ciento eu billetes del Banco Español, sobre el capital emitido, á cuenta de utilidades del presente aña; y ss hace saber á ¡os tíres. accionistas para que desde el dia de mañana, de once á dos de !a tarde, ocurran á la Contaduría de la Empresa, calle de San Ignacio núm. 35, á percibir las cuotas que les corresponden.—Habaua y Juuio 14 de 1877.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía anónima de ferro-carriles de Caibarien á Sancti-Spiritus.
Las oficinas de la Compañía en esta Capital, se han trasladado de las casas calle de la Amargura número 43, y Oficios núm. ilü, á ia uúmerj 53 de la calle del Obispo.
Habaua y Junio 19 de 1877 —El Secretario, Joaquín de S-.usa.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande-
No liabieudo teaiido efecto por falta de número suficiente de accionistas, la Junta geueral ordiuuria que se convocó para el día 24 do Marzo último, con objeto de dar cueuta detestado de ia empresa hasta el día 31 de Diciembre de Js7ú, por disposición del Excmo. Sr. Presidente, se cita de nuevo para el dia 30 de! comente, á las doce de la mañana en la morada de dicho Sr., calle de la Lamparilla núm. 22, en el concepto de que cou arreglo á lo dispuesto en el- Raglaineuto de Ja Compañía, la Junta tendrá Jugar con los sócios que concur-rau, sea cual tuero su l-dinero y el capital quorepie-simten.—Habana 15 de Jumo de 1877.— El Secretario, Benigno Del-Moute.
PAH ï K Al Eli LAN I IE.
l’UEino oí: la habana.
S NI l it A i» % .*• i»t. Y Si * IDsH.
Dia 21.
Hasta las 2 110 hubo.
SALIDAS.
Para Sauthóma«, vap. eq>. Manuelito y María, cap. Gana.
---N. Orleans, vap. amer. Margaret, cap. Backer.
—N. Yoik, vap. amer. Clyde, cap. Crowell.
—Cayo Hueso, gol. esp. 2. p Isabel, cap. AivareZ.
---danzacela, bare. esp. Villa de Comillas, cap. Font.
—Cabo Halteras, gol. amer. O.iver Dejer, cap. Fai-ker.
--gV T--- ..17-----
ESPECTACULOS.
ü T
En la calle de la Gloria número 112, se al-
de
Función extraordinaria
Para el Viérnes 22 de Junio de 1877.
Beneficio de la primera actriz
Sra. D.p Francisca Muñoz de Torrecillas.
Se pondrá en rscena la comedia en tres acto?,
LA BATALLA DE DAMAS.
Dando fiu'cou la zarzuela
EN LAS ASTAS DEL TORO.
Empezará á las ocho.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S.
M