■
iàm


MÉC
MB*«*«»«
Junta Protectcra!de',Lib9rto3 de* Bejucal.
Secretaría.
•
El 8r. Teniente Gobernador Presidente, lia dispuesto en el expediente formado para tratar de la libertad que solieiti el pardo íim >n Del gado, que según recouóoímieato facultativo puede tener muy bien sesenta años de edad, perteneciente á los herederos do D. Joaquín González. vecino que toé de Sau Antonio de Jas'Vsgar, y do conformidad con lo acordado por la Junta local, correspouderle la libertad con arreglo al artículo cuarto de la Ley de 1 <lo Julio del uño de 1870, sin p’rjaieiode loqueen contrario probasen los ouo se consideren con algún derecho al< mismo.—Y para eu! publicación en treinta números de la Gaceta oficial le la llábana, libio la presente de orden do S. S.
Bejucal 2 de Mayo de 1877.—Nurciso Reselló.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaz i de Secretario de la Junta de Sanidad y Médico de puerto de esta ciudad, y dispuesto por la S iperiondal se hag-m las convocatorias para proveer en propio lad dicho destino, so baje saber, por este medio i los facultativos que deseen aspirar á su provisión, á fin de que dentro deLtérmino de treinta dias Chutados desde la inserción del piimer anuncio en la Gabela oficial, presenten en esta Secretaría sr.o solicitado^ documentadas en la forma prescrita en los inciso i 1? y 21? de la regla 15 d r la Circular de la Dirección General do Administración Civil dé la Isla de 30 de Setiembre de 1873.
Baracoa 14 do Abril de 1877.—El Secretario, Baidomero Rubio.
Jauta lo jal do instrucción pública de Cien-fuegos.
Secretaría.
Hallándose vacante la dirección de la escuela de entrada de’Cutnanayagua, dotada con el haber anual de 600 pesos oro y 150 p ira material, abonándose de los fondos municipales el alquiler de la casa, pe anuncia 'al público por acuerdo de esta Junta para los que la deseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría situada en el Paseo de Vives, esquina á San Cários, eri el plazo de 50 dias, que empezarán á contarse desde el do a de la lecha.	•
Oienfuegos 26 de Abril de 1S77.—Domingo Sitierío Laoeyra, Secretario interino.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la dirección de la Escuela de Entrada da varones del partido de Yaguarama-, dotada con el haber anual de 600 pesos y 150 pesos para material abonándose a lernas de los iba los municipales el alquiler de la casa, el Excm). Sr. Gobernador Genera!, s) ha dignado resolver se haga nueva convo :-toria: eu tai virtud ss anuncia al público para los que deseen obtener dicha dirección presenten su« instancias documentadas á esta Secretaría, situada eu el Paseo de Vives, esquina á San Cários eu el plazo de 30 dias, que erupszarán á contarse desde el día de la fecha.
Oieanfuegosló de Abrilde 1877.—Domingo ¡áine&io Lopeyra, Secretario mteiino.
QUfflHTA. SECCION.
AUTOS.
A consecuencia de la testamentaría de I). Francisco Martin García, se lia dispuesto por. el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se publique por veinte dias en el Diario «Aurora ael Yumurl» y Gaceta otioiat de la Capital el Ornen eu que se lian graduado los créditos por acuerdo de varios acreedores eou el fin de que llegue á conocimiento de los demás que no lo han suscrito, para que nuedan impugnarlo 6 prestarle su conformidad, con apercibí nieuto de que una vez terminadas las publicaciones se aprobará mandándose pasar por él á todos los interesados, cuyo acuerdo contiene los cinco artículos siguientes.—Convenio.—Primero: quedan desde ahora reconocidos todos ios créditos qud enumera el estado presentado por ios Síndicos salientes, eou inclusión de los cuatro que á juicio de aquellos debían justificarse.—Segundo: quedan asi mismo graduados en el Orden (pie determina la ley de Enjuiciamiento Civil eu su articulo 593 y para mayor claridad se acompaña íi este escrito un estado expresivo de los mismos en el Orden de su graduación.—Desde el momento eu que quede aprobado este acuerdo se proce-fieráá la tasación ile los bienes pertenecientes al juicio por el perito que teuíau desiguado los Síndicos salientes á nombre de ios acreedores y eu unión del que determine ia representación del deudor común y así que la verifiquen se anunciará ei remate por el tiempo y los medios que ia ley beíi ala. para ello.—Cuarto: una vez que se verifique el remate so aplicará el producto de Jo-bienes al pago de las costas causados con excepción de las que expresamente sean do cargo de terceras parsouas y de los créditos en el órden que expresa el adjunto estado.—Quinto: no se admitirá proposición que no cubra por completo lodo el importe del justiprecio da los bienes.—Ldo. llamón Verdura.—Ldo. Francisco Díaz Vega.—D io. Juan Vinageras.—Eusebio Estoriuo.—Ddo. Mauuel de Vera. Pedro ti Gutiérrez.—Domingo 1{. Florido,—Hilario Morejon.—Dedo. Santiago do la Huerta.— R,iludo MeUeudez y Rodríguez.—Dedo. Diego Antonio do Fuentes.—Dedo. José .Miguel Anguín y Hav-dia.—Autouio M. Guziuan.—Matanzas Abril ¿5 del875, D. Juau A. Betaneourt.	A 11
EDICTOS.
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito dei Cerro.
Por la presente, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Rodríguez Ruiz, para que en el término de seis meses comparezca por sí ó por medio de apoderado ante el tír. Juez general y privativo de bienes de difuntos de la ciudad de Manila, con los documentos justificativos que acrediten el derecho que tiene al todo ó parte del quinto ue los bienes de D. Mauuel Rodríguez y Ortega, como su padre natural: bien lo verifique ante ei actuario con aquellos requisitos, A lia de que por este juzgado ?e pida la cantidad que lo corresponda, pues así lo lie dispuesto per vil luil de exhorto del ©r. Magistrado riela iteai Audiencia de Manila, Juez geueral y privativo de bienes do difuntos, en el iutestado do D. Manuel Rodríguez y Ortega.—Y para su publicación en tres mime-ros déla Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana á 21 de Mayo de 1877.—Ainz.—José Nicolás de Ortega.
E O 2)
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por este mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Juau Bartolomé y Nodal, untura! rio Pontevedra, vecino de esta, soltero dependiente, de 2ü años, puraque dentro del término de nueve días se presente eu Ja Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por robo de diuero y prendas á D. Eladio Diaz Fernandez, seguro deque si así Jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurro en las penas déla Dey y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. -Habana 28 de Mayo ue i877. —Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 30
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Revuelta [fi] Nato, cuyas generales se ignoran, para que dentro uei térmiuo de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Cayetano García Castrillon; cierto y seguro de si así lo hiciere se le oirft y administrará justicia y de lo coutiurio se h-declarará rebelde y contumaz y por bastaute ios estrados del juzgado para los trámites ulteriores dei procedimiento.—Habana Mayo 24 de 1877. Eulogio de Velarde. Por su mandato, Arturo Galletld.— Y cumpliendo to mandado para su publicación en ia Gaceta utieiai, libro la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1877. Arturo Gulletti.	E O 28
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Fernandez y Martínez, hijo de D. ilario y de Di Josefa, natural de Mora, provincia do Toledo, Casado, lie cuarenta y cuatro anos, jornalero y vecino que dijo sarde la calle de Egido número -eseuta y cinco, para que dentro del término de nueve dias contauos des-
de esta fecha, comparezca en este juzgado, sito callo do Compílatela núm. 101), á nombrar ahogado y procurador que lo defienda ca la causa quo so le sigue por liurto á
1). Julián Martínez, apercibido que de no verificarlo Ge le declarará rebelde y contumaz y por bastauie los estrados dol juzgado para los irámltes ulteriores del procedimiento, Habana Mayo 24 de 1877. Eulogio de Velarde. Por sil maudalo, Arturó Galletti.— Y para su PÚ.blica-cieu en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 24 Ue Mayo de 1877.—Arturo Galletti,
E O 28
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber que á consecuencia de exhorto del tír: Juez de primera instancia ue tían Juan délos Remedios que á la letra dice.— Don José Valtb s Cii-ufuegos, Juez ue primera instancia de esta ciudad y su partido. Al tír. * uez de primera instancia'del dis-rtrno del Pilar de la Habana participo;—Que en este mi juzgado cutían autos ejecutivos seguidos á instancia del Procurador D. Agustín López en nombro de D‘í María de la O. del mismo apellido contra D. Antonio María Perez en cobro de dos mil dosclentoe cuarenta pesos que lo adeuda según escritura que otoraó por .sute el untarlo D. José Jiménez de JO de Octubre de 1872 y en ellos be acordado á pedimento Uel actor dirijir á U. tí. el presente con objeto de que al repetido D. Antonio María Perez sea citado de remato en la forma que determina el artículo 059 de ia Dey de Enjuiciamiento Civil, por haber sido hecho ya el embargo'de sus bienes, ser desconocida su residencia y saberse que últimamente la tuvo eu esa capital calle de los Oficios núm. ,58.—Y para que lo por mí mandado tenca su debido efecto diri jo á V. tí. el presente por ei cual eu nombro de tí M. el Rey (q. 1). g. ) exhorto y requiero á V. tí. y de mi parte le ruego y encargo se sirva acordar su cumplimiento devolviendo con las dilige- cías en su razón practicada-. Remedios 9 de Noviembre de 18713.—José Valdéc Cien fuegos.—Por mandado de tí. tí. Juau tíoler: se ha citado de remate al expresado Antonio Muría Perez eu 18 del corriente en la persona del Exemo. é Iltmo. tír. Alcalde Corregidor, como Alcaide Municipal de la última residencia de aquel.—Que así lo tengo dispuesto en el referido exhorto.—Habaua Mayo 18 de 1877.—tíebastiau Ue Cubas.—Por mandado de tí. tí. Maleo G. Alvarez.
E O 28
Por el presente se cita, llama y emplaza al Exorno. Si. Marqués de Aguas Claras, por segunda vez, para que dentro -lecuatro dias y medio hnprorogables comparezca en este juzgado por la escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que cont ra el expresado tír. Mar-jués, D. Antonio Fernandez y Bermudez ha deducido soore cantidad de pesos, de cuya demanda se confirió traslado por auto de 16 de Marzo último, ad virtiendo que si comparece será oido eu justicia y de otro modo se seguirán los autos eu su rebeldía, haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado como previene el artículo 232 de la ley de Enjuiciamiento. Civil, parándole el perjuicio consiguiente. — Y para su publicación eu la Gaceta oficial, por tres números consecutivos libro el presente en la Habana Mayo 17 de 1877. Sebastian de Cubas.—Por mandado de tí. tí. Aleiaudro Nufiez.	E 27
Don Angel Curros Martin, Juez de primera lustanciá
del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á D. Tomás Fraga y Gil, natural de.Galicia, soltero, carretonero y de 28 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en dicho juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Estefanía Fuente , seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo Contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—-Habana Mayo 25 de IS77. Angel Curros.—Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.	E O 30
Poreste mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Agustiu Martiuez, natural de Galicia, soltero, y de u7 años, para que dentro de nueve días después de publicado el último anuncio, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala, cierto y seguro que si así lo fiiciere se lo oirá y administrará justicia y Ue no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para que con elios se entiénda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 21 de Mayo de 1877.—Angel Curros.—Por su mandada, Fernando Novell.	E O ¿8
Por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Cruz y Serpa, natural do Canarias, mayor de edad, cochero, á liu de que dentro del término de 9 dias se presente en este juzgado, sito Calle de Bernaza núm. 36 á responder á los cargos que lo resultan en la causa que instruyo por estufa, pues de no, verificarlo se le declarará rebeldey le parará el perjuicio que haya lugar.—Habafla 16 de Mayo de 1877.— i ugel Curros.---Por mandato de tí. tí. Manuel Domínguez.
E O 28
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto tíotjíougoy Deon, natural de Matanzas, soltero, de 23 año3 de edad, tabaquero ó hijo de D. Luís y D‘.‘ Dolores, para que en el término de nueve días se presente en dicho juzgado, Bernaza número 33, para un acto de justicia eu la causa que se le sigue por lesionesal moreno Juan Antonio Martiuez ó sea Lau-leano Rivera Quiñones, seguro de que ei así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará ie-belde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para ias notificaciones y demás actos qua con él se ofrezcan.— Habana Mayo 24 de 1877.—Angel Curros. Por mandado de tí. tí. Manuel Dominga z.
E O 28
. iíEJIATES.
En los autos promovidos por D. Lilis Tarrero contra D. José Knight eu cobro líe pesos, ha dispuesto el tír. D. tíebastiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera insr taueia del distrito del Pilar aute mí, que por tres uú-meros eonseeulivos de ia Gacela oficial se anuncie al público el remate que ei dia8 dei próximo mes de Junio á las doce de la mañana so ha de verificar en el juzgado, sito eu la calle de tían Miguel núm ¡-9, de las casas siguientes, situadas eu ia eluda 1 de Matanzas. —Una en la calle de Santa Rita núm. 1-1 retasada eu cinco mil seiscientos nueve pesos siete centavos.—Otra eu ia calle ué Rieciie número 2, retasada eu mil doscientos cuarenta y siete pesos setenta y cuatro centavo:,: otra en la misma calle numero .4, retasada en mil doscientos seten ta y cuatro pesos seis centavos.—Otra en la calle de Santa Rita numero 50, retasada en mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos diez y nueve centavos; otra en la misma calle uúmero52, retasada eu mil quinientos ochenta y cinco pesos noventa y nueve centavos; otrae» la misma calle número 51, retasada eu cinco mil novecientos cuarenta y un pesos catorce centavos, otra en la calle de tían Isidro núm. 2, retasada.eu dos mil trescientos setenta y cinco pesos setenta centavos; otra en ia calle del Carenero número uno, retasada en dos mil ciéuto cincuenta y cinco pesos cincuenta y siete centavos; otra otra en la misma calle número 3, retasada en cuatrocientos treinta y cinco pesos diez centavos; y otra en lia calle de Composteia número o, 7, 9 y 11, retasadas efi dos mil ochocientos veinte y seis pesos seis centavos: á fin de que si alguna persona quisiere hacerles proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó afiles a ia escribanía de ¡ni caigo á instruirse.—Habana Mayo 18 de 1877.—AlejandroNuñez.	R o 30
Por el presente se anuncia al público haber señalado el dia 22 de J unió próximo á las doce de su mañana, para el remate eu pública subasta de una caballería de l i erra de las seis y media de que se compone ei potrero tían Francisco de la propiedad de D. Jo té Dionisio Fe-hez ubicado cu el partido de ¡Sabanilla del Eucomenda-dor, cuartón de (.’animar, lindando por el Norte con terrenos de D. Estiban Fernandez, por el Este con terrenos del ingenio tían Francisco de Rivas, por el Sur con terrenos de D. Pedro Alsuri y por ei Oeste con la línea dei ferrocarril de Matanzas, y de una esclava ominada Catalina también de ia propiedad dé dicho Perez, criolla de 26 años de edad, sana y de buena constitución física, tasadas ia primera en la suma de dos mil cuatrocientos noventa y nueve pesos »averna y dos centavos en oro y ia segunda en seiscientos pesos lamlden eu ore del cufio spafiol, importando todo tres mil noventa y nueve pesos noventa y dos centavos oro; cuyos bieues uausido embargados al referido D. José Diouisjo Perez para cobrar las obstas que está obligado á abonar en ei incidente al intestado de D. Víctor Cabrera form i-do pura tratar de ia ratificación y cumplimiento de un convenio.—Y para su publicación eu ia Gaceta oficial rio la Habaua libro ei presente.—Matanzas 22 de Mayo de 1877.—Luis de Zuriarraiu Tolasa.	R 30
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por ei présente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa de manipostería y azotea íituada en la calle del Trocadero número 38 cuadra entre ias calles dei Aguila y de Ja Amistad, dicha casa es compuesta de veinte metros de frente, cuarenta y cuatro id de foudo y trece treinta y dos id frente de este: está retasada en veinte mil odíenla pesos doce centavos oro y la subasta deberá tener efecto ei dia diez y odio de Jumo próximo a las doce eu la puerta del juzgado, sito en la calle dei Consulado número 18, advertidos los lidiadores de que los autos se hallarán <ie manifiesto eu la escribanía dei actuario.—Habana Mayo 16 de i877.—Ordufia.—Dedo. Agustín Valerio. R 30
En ios autos‘del concurso del subteniente D. Joaquín de Morales, ha dispuesto el Sr. D. Sebastián de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sé anuncie al público el remate queel dia 19 del enllante mes (l=t Junio á las doce de la mañana se ha de verificar en ei juzgado, silo en la cal e ue ¡Sun Miguel número 89, de cinco y media caballerías dé tierra de la hacienda tían Sebastian, partido .le tían J.uau y Martínez eu esa jurisdicción, divididas en vegas y diez caballerías rúas eu el hato Sabana de ias Cruces eu el mismo partido y jurisdicción y divididos en lotes de la manera siguiente.—L no de cinco y inedia caballerías de tierra de la hacienda San Sebastian, que Jinda por un lado con la vega de D. Simón de la Cruz, con iuem de D. Tomás Morejon, con ei camino Real de tí?n-Sebastián y con el eamin - de Arroyo Hondo; cuyo lote lo ocupan en arrendamiento D. Lázaro Acosta y D. Manuel Pereda y está retasado con sus fabricas eu catorce mil
treinta y ocho pesos oro; otro de cuatro caballerías de tierra del hato Habana de las Cruces, que poseen los herederos de Dí Josefa Miranda eu el cuartón de Maire, partido de tían Juan y Martínez, que liúda con el rio tían Sebastian y terrenos de Toca, con I). Domingo Santiago y con el rio Tirado, retasado eon-sus fábrica-y demas anexidades en once mil trescientos posos oro; otro lote de una caballero! dé tierra que poseo 1). Manuel Gandul en el mismo cuartón lindando por el frente eou el rio Tirado porotro lado con Di Josefa Mirand i, retasado con sus fábricas y anexidades en tres mil treinta y seis pesos oro: otro lote de una caballería ochenta y seis cordeles de tierra que posee Di Gertrudis de Leon ó sus hereiérbs, lindando por un lado con terrenos de la misma jjcou, por otro co D. Pedro Cañal, porotro con D. Domingo Santiago y por ei último eou el rio'lirado, retasado coa sus fábricas y demás anexidades en tres mil quinientos ochenta y ocho pesos oro, otro lote de una caballería de tierra que Habita Di Micaela Sosa, que linda por un iadocou D. Domingo Santiago por otio con Di Gertrudis Deon, por otro con D. Pedro Cañal y poi otro con ta misma Deon, retasado con sus fábricas y demás anexidades en dos mil trescientos cincuenta y cinco pesos cincuenta centavos: otro lote de tres cuartos .le caballería que habita D Rafael Madera, tasado con sus fibrinas y demas anexidades en eu mil doscientos .ochenta y un pesos cincuenta centavos oro; otro lote de una caballería de tierra en el cuartón Barbacoa que lia -bitau los herederos de D. Jñau Cabrera y linda con D. Trinidad Iglesias, D. Nicolás Trujillo, D. Maleo Tabales y D. Ramón Rodríguez y retasado eou sus fábricas y demás anexidades en mil ciento diezy ocho pesos: y otro lote que ocupan ios herederos de D. Agustín Dloga que linda por uu lado con D. Juau Cabrera, por otro con Di Trinidad Iglesias; retasado con sus fábricas y nenias anexidades en mil ochenta y cinco pesos, á fin de que si alguna persona quisiere hacer proposición ocurra al i ligar designado el uia y hora señalados o autos* á la escribanía de mi cargo á iustruirse.—Habana Mayo 12 de 1877 Alejandro Nufiez.	R O 37
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrilo de Guadalupe y por ante mí, eu las diligencias promovidas por D. Autonio Dioves, Capitan del oergauLiu español «San Bruno,« solicitando las reparaciones de dicho buque, esta mandado se saque á pública subasta el bergantín español «áau Bruno,« lasado eu un mil doscientos pesos en oro dei cuño español, cuyo remate tendí:; efecto el dia primero de Junio pióximo entrame á i. . doce, en el muelle de caballería, por medio de la venduta pública de los tíres. J. B. Rico y Compì
Y	para su publicación por ocho números consecutivos,
de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Mayo 23 de 1877.—Arturo Galletti.	R 27
Por auto del tír.'Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, eu los ejecutivos que sigue D. José Duran contra la sociedad de Vicente Pendas y Compañía -obre pesos, se dispone se saque á pública subasta por término da ocho dias las prendas embargadas por consecuencia de dicho juicio, avaluadas en cinco mil quinientos sesenta pesos setenta y seis centavos señalándose para que tenga efecto el remate por medio de la venduta á cargo de £>. José de Jesus García, ias doce dei dia dos de Junio próximo entrante.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 19 de Mayo Ue 1877.—Autouio de riaudovaly Domínguez.
R 27
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por el presente y por veinte dias de la Gaceta oficial he dispuesto se saque a, pública subasta uu sitio de dos y terció caballerías de tierra, situado eu Corral,Nuevo, cuartón de Rio Grande, tasado eon sus fábricas eu cuatro mil seiscientas veinte y siete pesos oro español, señalándose paras» remate el 16 de luuio próximo entratile á consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco de la Torro coutra Di Martina Ortiz en cobro de pesos. Matanzas Mayo 16 de 1877.—Beainu i.—Por mandado de tí. tí.—Autouio detíaudoval y Domínguez.
R 22
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia dei distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el dia 29 del corriente mes eu la puerta del juzgado para el remate de la casa número treinta de la calle Je Versalles, perteneciente á D. Eloy Navia, retasada en tiep mil quinientos sesenta y cuatro pesos Sesenta y siete centavos oro, con advertencia de que no se admitirán posturas que no cubran sus dos terceras partes: así io he dispuesto á instancia déla represen taciou délos Hospitales de Caridad y Beneficencia de usía ciudad, en los autos seguidos por Di Andrea Piedra contra D. Eloy Navia, sobre pesos.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial de ia Habana lluro la presente.— Matanzas Mayo 5 de 1877. -Antonio Izquierdo.—Nicolás Vinageras.
R O 29
Cií.fVtM] Affi» ¿CIA 4.
Por virtud de exhorto del juzgado del distrito del Hospi io de Madrid, librado eu el iutestado de Di Magdalena Boada y Avalo, lia dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que por la Gaceta oficial se cite, llame y emplace á los que se crean con derecho á la herencia de dicha Dì Magdá-lena, que falleció en la eitiida villa y córte de Madrid, para que en el preciso térmiuo de tres me.es siguientes á la publicación de este aminolo, comparezcan en dicho, juzgado á deducirlo, bajo apercibimiento de pararles ron otro caso el perjuicio que haya lugar.—Y cumpliendo con lo mandadolibrc. ei presente.—Matanzas 27 de Noviembre de 1876.—Luis de Zuriairaiu Tolosa.
C 27
DE OFICIO.
A consecuencia del iut.-stestado de Di Ma^a de la Resurrección Juliana Avalos que Cursa por ante mí, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del'distrito del Pilar, se convoque por segunda vez á los que se consideren con derecho á dicha herencia á fin Ue que ocurran por conducto del que suscribe á deducir el que les asista dentro del término de veinte dias, ad virtiéndose que en los expresados autos fiel intestado figura un D. Tomás de los ¿leyes aspirando á la nereucia como lujo naturai do la ci tada Di Ma: ia de la Resurrección J u liana Avalas.—Y para sti publicación por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habaua 17 de Mayo de 1877.—Alejandro Nufiez.
C O 39
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur por ante mí ha, dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Retana para que con término de veinte días contados desde la fecha, se presenterei! la escribanía del que suscribe á instruirse da una providencia dictada en las diligencias de ojeen toria recaída á la causa contra D. Rosendo dot Valle por hurto.—Matanzas 18 de Mayo de 1877.—D. Juau A. Be-taucourt.	R o 39
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha di-spuesto que por esto órden yen tres números* se convoque á D. José Coll y á D. Autouio Figueredo, para que dentro de tercero dia se presenten en es.e juzgado, Compostela 109, á prestar una declaración eu causa criminal.—Habaua 23 de Mayo de 1877. Agustín Cañizares.	C O 30
El r. Juez deprimerà instancia dei distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por es e òrde» y cu tres números se convoque ai asiático José Cautou, para que dentro'de tercero día se presente eú este juzgado. Compostela 109, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 23 de ¿layo de ÍS77.— Agitatili Cañizares.	#	C O 30
Eu los autos formados de oficio por fallecimiento de D. Francisco Fernandez Sordo, vecino quo ft:é del partido de Guarnidas en esta jurisdicción, tía dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se figga saber al público haberse declarado intestado el fallecimiento dei expresado Fernandez Sordo y por sus herederos á los que conforme á derecho deban Biiéederle eu Ja herencia, á quienes se convoca para que dentro del térmiuo de 30 días los que existan eu esta isla y de sesenta los que se hallen fuera, ocurran con Jos documentos justificativos a hacer valer sus derechos.—
Y	puraque teuga e ecto la publicación dispuesta libro la
presente en Cárde/.as á 8 ue Mayo de 1877.—Fabio D. Ocluía.	O O 2u
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserate, en la causa que por ante mí cursa por hurto á D. Fiaucisco Donna, fia (lia-puesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Meuúez, natural de Dugo, soltero de veinte y dos años y vecino que era de la calie Ancha del Norte esquina á la de Galiano, para que dentro de tercero dia después de publicado ei último anuncióse presente en esté juzgado, á prestar una declaración en ia referida causa. Y para que lo dispuesto tonga su mas exacto cumplimiento libro la presente. Habana y Mayo 20de 1877,—Fernando Novell.	<; o 29
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del dist ito del Monserrate eu la causa que poi-ante mí curia, coutra el asiático Policarpo Castillo por hurto á D. Eulogio Negrete, ha dispuesto que por’tres números de la Gaceta oficial se convoque á uu tal D. Joaquín, vecino que era de la calle de la Lealtad sesenta" y cuatro, para que dentro de tercero dia después d ; publicado el último anuncióse presenté eu este juzgado, a evacuar uu acto de justicia eu la referida causa. Y paia que lo dispueso tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Mayo 2t de 1877 —Fernando Novell.	C O 29
El tír. D. Angel Curros Martin. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu esta capiti!, á consecuencia de ia causa seguida contra D Laureano Rodrigue/, salvaguardia que fué de los de esta capital, y otros por infidelidad eu ia custodia del preso D. Vicente Octua ó Artoa, ha dispuesta qua por me lio de ia Gaceta oficial.en tres números, se convoque á dicho i). Laureano Rodríguez, para que comparezca á la mayor brevedad eu ei juagauo ante el actuarlo, para evacuar uu acto da justicia, en la mencionada causa.—Habana Mayo 21 de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 29
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera in-tanciadel distritodel Monserrate en esta ciudad, ha dispuesto que mediante á ignorarse el actual domicilio de D. Casto Robles Cueva, natural de Santander, cocho-
ro, do ti si uta y dos años de edad,se le ofrezca por medio de la Gaceta oficial, la causa que se instruye por lesio ■ ue» al misino por si quiere mostrarse parte en ella, debiendo comparecer en dicho juzgado áexponer al efecto lo que tenga por conveniente.—Habana 21 de Mayo do 1877.—Manuel Domínguez,	O G 29
El tír. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate en esta ciudad, eu causa que instruyo por hurto de una botonadura y unos gemelos para camisa á D. Rafael García Brubo, (difunto) y vecino que lué de esta capital, ha dispuesto se ofrezca dicha cansa por medio de la Gaceta oficial ¡l los parientes mas inmediatos del citado D. Rafael .García Brabn, por ignoraiso quienes sean estos, así como sus domicilios.-Habana Mayo 21 de 1S '7.—M inuel Domínguez.
C O 29
Fi tír. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial ha dispuesto por ante mf,en las diligencias sobro cumpiimieuto déla ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra el negro José de la Cruz, esclavo de la sucesión de D. Francisco Aballí; por hurto con fractura, se convoque al enunciado negro José de la Cruz, para que dentro de nueve dia: comparezca en ia escribanía del actuario á abonar las costas á que es responsable, ascendentes á cuatrocientos noventa y cinco, pasos sesenta y dos y medio centavos oro, originadas, por áiubas instancias en ia .ya expresada causa.—Y para su in-ercion en ¡a Gaceta oficial de la Habana eu tres números consecutivos libro la presente.—Jarueo Mayo 22 de 1877 —Bruno G. Camero.	C O 29
For auto proveído por el Sr. D. Ildefonso Mental vo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia por ante nos, en el incidente al juicio abintestato de D. Juan tíantiu, promovido por el curador do la menor Di María de los Angeles tíantiu y Feraza, para jus-t ñcar la pobreza de esta» está mandado que por tres Gacetas consecutivas se cite á D. Nieoiás Martínez y á los herederos de D. Juan Rodríguez, para que comparezcan en la escribanía para hacerse cargo de dicho incidente, para contestar dentro del término de la ley el traslado que se les lia conferido de la referida información de pobreza, por sí ó por medio de representación legítima.—Yá fin de que tenga efecto cumpliéndolo mandado libramos la presente.—tían Antonio 18 tie Mayo de 1877.— Santiago de Orduña.—José Ignacio Leal.	C O 29
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia dei distrito deBeieu.
Por e’presente se convoca al pardo Luis Fajardo, para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer loa costos de su ca'go en ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto.—Habana 17 de Mayo de 1877.—R. Conejo—Por mandado de tí. tí. Joaquiu Laucls.	C O 27
Por el presente se convoca a la morena Francisca Castillo, para que comparezca en la esciibauía del actuario a satisfacer los costos de su cargo en ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto.—Habana Mayo 17 de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de tí. tí. Joaquín Lancia.	E O 28
Por el presente se convoca A D. Felipe del Alba y Alcaiu, pora que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de'su cargo en ambas instancias en ia causa que se le siguió por desacato.—Habaua Mayo 18 do 1,877.— R. Conejo.—Por mandado de tí. tí. por D. Francisco Ozeguera, Joaquín Laticís.
C O 28
El Sr. Juez de primera iuataueia de este partido se ha servido disponer por ante mí en este dia se cite per este medio á D. Miguel Garro con el fin de evacuar uu acto de justicia eu ia causa que eu este se si¿ue po explosión de una caldera eu el ingenio M-muelito. — Y puraque llegue á su oonocimieuto en eumplimientp de lo mundano expido Ja píese lite en Alacranes á 15 de Mayo de 1877. — Venancio Díaz dei Villar.
C O 28
El tír. Magistrado Auditor de Ejército lia dispuesto por ante míen providencia de 16 del actual que en 3 nú-números de la Gaceta olPial se convoque á Di Josefina Caridad Birla Cruz á fin deque comparezca en el juzgado por conducto de ia escribanía para que tenga efecto un acto de justicia en causa criminal.—Habana 22 de Abrilde 1877.—José García Tejada.	C O 28
El 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de liinstancia del distrito de Monserrate en la causa que por aute mí cursa coutra ia morena libre Josefa Gastón por sospechas de hurto ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Francisca Abreu, vecina que fué de la calle Ancha fiel Norte 93, para que dentro de tercero dia se presente en este juzgado prestar una declaraeicnu en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento li-bro la presente.—Habaua 17 de Mayo de 1877.—Fernando Novell.	C O 28
En el despacho de esta Imprenta se hallan de venta hojas de adeudos, para mué-lie y almacén, pólizas de cabotaje y do exportación.
GAIUHEXE OK COXSUliTA
Sobro materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Migud Ortiz, Jefe de Administración de 1. ^ ciase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
Tiéoc por <<lje o mediante módicos boÓofurlo/, Dar rii paree r á las persnU iX paríicuíuri s el derecho pie punja o-datlrlo» en asuntos que se vsu tileu en la- oficinas civl'es, económicas y iinm,,.» les, y Hil.ro ia oportunidad, forma y direeéion <i<> j»s recursos que permiten las íiSysf.
Reda atar i-uáiu») prtfc<9¡la,i los rorurso» y sxpi.gj. oiouiís tpiy so lirlj ni á las > ulorulado;.
Procurar d' cisiones j usías, A do- IP Girar Idccig » tculare v eoto .- con la comisión de 2	¡ .§ i,élite
ntra a Tesorería.
I»It. FELIX (¿UIA LÏ
sysaoieo-oiRUJANro-PAHTERo.
De vuelta do su viajo á Europa, te ofrece á sú aatisruá clientela y al público en general. Consulta de 11 á 1 grida para los p jbres. Campanario 83.
Si>PLEi»lI» ;•;« ANO VI,MAS.
Ferro-carril del Oeste.
Administración General.—Aviso.
Los Síes, cargadores de abaco que deseen recibir aviso del número de tercios qua vengan á su oonsiguu. ciou eu el acto de llegar los trenes, se servirán mandar las señas de su morada á esta Administración, paradero de Cristina, para remitirles una contraseña impresa que les sirva de aviso paia su extracción del aliñaren de e-ta Empresa deutro de las 24 lloras de su llegad ■ prévio pago de su flete, de confoi.nidad con las condiciones 46 y 5¡ de nuestra tarifa de carga aprobada por el Gobierno Superior déla Isla; advirtiendo que esta medida se adopta eu beneficio de Jos remitentes y consignatarios y'á petición dealguuosde éstos—Habaua y Mayo 8 de* 1877.— El Administrador general, Mauuel Fernandez Bramo3Ío.
Caja de Ahorroä, Descuentos y Depósitos de la Habaua.
D. José Bouza Méndez, ha participado el extravío ! de la certificación de depósito núm. 3959ÍI, expedida ' á su favor, y solicitado ¡e la provea de un duplicado, Lo (¡ue se anuncia por este medio durante quince dias, ' para que si alguuaotra persona se considera cou derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en ia iule-; ligencia de que si en el término indicado no se presenta la reclamación oportuna, se procederá íi expedir el duplicado que se solicita quedando eu ese caso la : certificación primitiva uiila y de ningún va or.
Habana Mayo 7 de 1877.—Secretario, José de los Dolores Ponce.
PARTg SO OFICI AL,
HABANA 27 DE MAYO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente so administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, sitúa la) la del primer distrito, calle de la Habana núm. 73; la del seguirlo, eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Je3us del Monte núm. 376.
Asilo de tían José.—ínspeetor permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Lasa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exemo. Sr- D. Juan Bernardy Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maernidad.—Diputado de mes, al tír. Conde de San ébau de Cañougo	*
Habana 23 de Mayo de J877.
Muy señor nuestro: Habiendo cesado en el alba-ceézgó y administración de los bienes del Exento. Sr. D. Anselmo Gonzales del Valle, dueño de la fábrica ib tabacos titulada H. DE CABAÑAS Y CARBAJAL, tenemos el gusto de partil ipar á V. que desde el uia de Imy queda encargado de la gerencia, dirección y firma de ia misma, el albacea testamentario D. Manuel A. de Nora, según circular que á eon'inuacicn se expide.
Sírvase tomar nota de ella para )o3 efectos consiguientes, quedando de V. affmos. y tí. S Q. B. S. M. —Juan A. Sanlullano.—José A. SantuUa.no.
Habíua Mayo 23 da 1377.
Muy señor mío: H ¡hiendo cesado B. Juan y D. José tíantullauo, ea el a Ibaceazgo y administración de los bieues del Exorno. Sr. D. Aiisslino G. del Valle dueño de la fábrica de tabacos titulada: H. DE UA.-B \NAtí Y CARBAJAL, tengo el gusto de particip ir á V. que depile hoy quedo encargado de la gerencia, dirección y firma de ia misma, como albacea testamentario, habiendo conferido poder para firmar y ejercer los demás.actos inherentes á ella, á D. Martin G. del Valle.
Sírvase V. tomar nota de nuestras firmas, y continuar favoreciendo con suconfianzvá quien se ofrece á V, affmo. y 8. tí. Q B S. M.— Manuel A, de Nora, P. P.—Martin G. del Valle.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 15.
El dia 29 del presente á las 5 de la tarde, por Orden del tír. Juez fie primera instancia del distrito de Belen y en la calle dei Obispo núm. Ui6, donde se encuentra situada, se rematará la tienda de ropas la Te-resita, tasada, eu 2096 pesos 93 cis. billetes y que quedó por bienes del intestado del ultramarino D. Rafael García Tomás, y cuyo inventario estará de manifiesto á la hora del remate.
K-% K rK ÜOO y A MICA.
Se ha extraviado la cédula fòlio 1377 ó
1379, expedida por ei Cónsula o inglés el año pióximo pasado ai asiático Domingo Ramírez, natural de Hong-Koug, soltero y de 32 años.—Se gratificará á la persona que hallándola la entrigue en Ja calle de la Amistad miiu. 71.
Sindicatura dì del Exemo. Ayuntamiento.
Su despacho á cargo del que suscribe, se lia trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Jüan E Trújalo.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse cou una familia eu el campo para dar lecciones á niños de pequeña ed ad.—En esta imprenta impondrán.
RS&AíJIOrtfjSS JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
J. KAFECAS Y COMP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
- Giran letras sobre todas las plazas de España.
ferro carril de la Dahía de la Habana.
Secretaría.
36 Mercaderes 36.
La Junta Directiva de esta empresa ha. dispuesto que se recojan todas las papeletas fie libre tránsito concedidas hasta ahora, tanto para ¡os vapores y el ramal como pura ias lineas fiel Tronco quedando solo en todo su vigor, las que se liau obtenido A título oneroso, y laa excepciones de la tarifa cine ton las siguientes: Exemo. tír. Capitán General.
....... General 2. ° Cabo.
limo. Sr. Obispo Diocesano.
Exemo. tír. Comandante General de! Apostadero, limo. tír. Presidente de la Real Audiencia.
....... Corregidor.
....... Secretario del Gobierno Superior.
Exemo. ó limo. tír. Director General de Hacienda. Sr. Inspector General de Obras públicas y »res, i Ingenieros del ramo.
tíres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayores, l y Promotores Fiscales, de las diversas jurisdicciones que atraviésala líuea.
La Guardia Civil y el Orden Público, tíres. Presidentes y Administradores de las otras Empresas ferro carril eras de la Isla.
Con e.-te motivo se suplica á los tíres. que poseen hoy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos á la Administración General de la Empresa, dilles del 29 del actual, dia en que empezará á regir esta medida.
Habana 7 de Mayo de 1877. - Cários Navarrate, Secretario.
Compañía Caminos de Hierro de la Habaua.
Debiendo subastar e ¡ta Compañía por dos años el su ninistr > de arena de costa, teca y cernida que puedan necesitar sus máquinas, que se calcula en dos mil cuatrocientas varas cúbicas en el año, se avisa á los quo quieran hacer propon-iones bajo el tipo de tres mil trescientos pesos oro anuales, como imíximun, que días doce del dia primero de Junio próximo, tendrá efecto el indicado aclo eu la Administración geüeral <le dicha Compañía, paradero de Villanueva, donde podrá veis« el pliego de condiciones y se recibirán las proposiciones eu pliegas cerrados liada una hora antes ue la subasta: eu la iuteligenela de qussi resultaren dos ó más iguales se abrirá puja por cinco minuto. entre los que las hicieren.—Habaua 25 de Mayo de 1877.—El Administrador general, M. L. Izquieido.
Aviso á los S.'es. hacendados, dueños do fábricas y maestros de obras. En Ja Estación de Villanueva se venden carriles de desecho, á razón de diez y siete pesos oro tonelada inglesa. También se venden pedazos de carriles, de 3 piés a 6 de largo, apropósito para cubrir cloacas, .->u lindero i etc., á veinte pesos oro tonelada inglesa.
PAK i E jiKKGA.Vni..
pusillo Oli LA li ABANA.
VA T R 4 ¡>.4* H <• T K A » »• S * A
Dia 26.	¿|
De Trujillo eu 3 dias, vap. esp. Alba, cap. Maresma, tou. 345, con gatiado â R. Morales.
SAL1DAS.
Para Caibarien berg. ing. Lillian M. Vcqui, cap. Ve-qui.
----Caibarien i.arc. ing. Scotland, c-ap. Wetnrore.
----N. York berg. amer. Afion, cap. Pékin?.	,
----Cayo Hueso, viver. amer. Velocipede, cap. Rw*1'
guez.
811,«I TEATRO DE TAÜ0S.
Compañía dramática española y coreográfica
Bajo !a dirección de D. Baltasar Torrecillas.
Para ei Domingo 27 de Mayo de 1877.
Ultima representación del gran drama eu cuatro actos y uu prólogo titulado:
D. JUAN DE SERItALLONGA.
O LOS BANDIDOS DE LAS GUILLERIA0. J
Terminará con un precioso
BAI LE.
Empezará á las ocho.
r
7
Imprenta del Gobierno y Gapitania General por S