se verifiquen al diez y doce por ciento respectivamente, según el plazo sea de tres 6 seis meses, siguiendo respecto
Auditor General de Ejército y por ante mí el Escriba- P,iegrtde eondieior es pira remataren pública
_______,	- no de Guerra, dijo: que en observancia de las dispoaicio- ¡ Abasta el a'umbtado público pita el año
«los «mese efectúen en oro el tipo señalado de cdez y: nes que lijen debía mandar y mandaba, que elaiaiUezi	■ i • j !<77 ni	1
doce por ciento.	'	' y ocho del corriente mes, se pase visita general á todos i económico de 187 7 a
jjo cjue por este medio se hace saber al público para los presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía General i «u conocimiento y gobierno.	j y á ios que lo están por suma'ias formadas por Fiscales 1
Habana Abril 30 de 1877.—El Directoi interino, Militares; teniendo ingar el acto en el Cuartel de la
Fuerza, donde á las ocho dé la mañana del citado dia ! estarán reunidos los presos con sus Fiscales para q ue por estos se den las explicaciones oportunas acerca del esta-
.1 - '1 . 1 ^  _ 1 ? ;   4 . m 1 * r. n /l 1 A • /v II	1 1 i. Tr It'Oíl 1
Asisclo Fina.
TER Civic
¡O IO fi
Janla Protectora Jurisdicci nal de Li c. tos de la Hab na.
Secretati •.
ElExcmo. Sr. A 'calde Corregidor Presidente, se hi set vido disponer coti fecha 26 «le Abril último, so publique por 60 dias consecra -pi oí en la Gaceta oli eia1, convocando á O. Manuel Saujutjo, sus hercdi r así como á caw I-(jnii motta pi rso'.ia que se consul« re coi, dere-« ho al dominio de 1 « solicita s i ¡ibftl id 0 ccinnarezean « n esta' Secret derechos que les ¡.sis’an.
Lo que daórden de S E. se hace público para general coitoci mi« uto.
Habana 1? de Mayo «ie 1877.—E1 Sect cía-rio interino, Miguel B. Gocartes.
l.° E! rematador se ub igará á alumbrar j de gas en todas las calles do esta ciudi el donde
¡r ur< 11
tuo sex
Teresa ganga, que getuu i 1, para que
na,
de
1 lucir ios
ElEscmo. Sr. Alcalce dente se ha fervido disponer que se uortreinta dias consecutivos á la S
r¡¡.
ugnar
<! misma [ or falta do
Corregidor Presi-convoque dora Ig-
nacia A'varez, dueña do la morena Leonor Renté ó A tu aj o ¡erado en fcima, con c] objeto c'e que comparezcan en esta Secretaría á im ]a solicitud de libertad de inscripción en los censos de 1867 y 71.
Lo que ele órdeu de S. E. te hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Mayo 2 de 1877.—-El Secretario interino, Miguel B. Gorantes.
& cuela Profesional de la Isla de Cuba.
Secreta ra.
Pi r orden del Sr. Diioctor y en virtud de dkpositdou S'tpetior, se li ce saberá lo« interesa-de ¿ que á ce íFinu.cic n s i expresan, y cuy, s do-inici ios se ignoran, que pueden prese! tarso en esta S.cratariu á reee-jtr sus título , después de cumplir con 1 s demás reptiuhs prevenidos, por haber llegado de la Pen isala sus respectivas ¡.cordi cli s.
Maestros de Obr; s.
P. Amador Cunde d; llueitis.
... AntOiin Allende y Gómez.
Al r tnensc r.
... Frarc’seo lío liignez y Lop« z.
Habana 4 do Mayo de 1877.—El Cutedrá-S'cretari'', Pa-cualJ.ee Ar/zoza.
do de los procedimientos: que adem#s por cada Fiscal se formeuna relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, en tasegun-da las fechas de sus prisiones, en la tercera el delito do que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa; que dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el Orden en que vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita: que se prevenga á los Fiscales y demás empicados que intervengan en los jiro cosos la asistencia al acto, que se participe este auto al Exorno. Sr. Gobernador Militar de la Plaza para que se comunique á los cuerpos déla guarnición en la Orden del dia, fi linde que los respectivos jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último que se publique esta disposición poniéndose cójiia en el Estado Mayor á los fines oportunos.—Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S. Sría. de que certifico.—Joaquin Jovellar.-r-José Tomás Albarran.— Alejandro Nuñez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana primero de Mayo de mil ochocientos setenta y siete. Visto Bueno.—Albarran.—Alejandro Nuñez.
53 Los quemadores tendrán el sufl iente j resu’te siempre un sobrante do medio pié, p. r, 10 para consumir cinto y medio pies cú-, evitar que pueda derramarse, Lijo la multa d
10 jubos si te infringiese esta disposición.
6.° La lirnp ieza de la Plaza d 1 Mercad
Jduuivi/ un
incipe. |Ba
hallen Depósito de Insti uccior.
tico
gobierno militar be la habana.
Don Francisco R driguoz y Morero, Teniente Coronel Comandante de infantería, fiscal déla Comisión peí manente do esta Plaza por el Exorno. Sr. Capitán Genera1, & .
Hallándome instruyen lo sumaria contra el milic ano Antonio Azorin Cauada ¡ ©r homicidio «le D? Julia Sounnr-, é ignorando el j andero del asiático Luis Fernandez, natural de Canten, sr Itero, de treinta y ocho iñ rs de edad, «le olido cocinero, que lo ira tu trice de Junio del año pasado de la casa calle de Lamparilla núu ero 44.—Usando de las facultades que en estos casos con eider, las Leales ordenanzas á les Jdes y Oficiales del Ejército, por el presento cito y liamo por segundo edicto al referido asiático, señalándole esta fiscalía sita en la callo de Aguacate número 14, donde deberá presentarse dentro dei término de veinte dias contados desdedí publicación de este edicto, á ratificarse y ampliar su declaración que en el sumario de referencia, tiene ministrada.
Habana 19 de Abril de 1877.—Francisco Rodríguez.
G'nlai de la plaza riel 10 B May lac 1877.
Servicio para t i 11.
Jefe de dia—1). Francisco Antran, Teniente Coronel 2 ° Jefe de! Batallón de Parada.
Parada.—ler. Batallón de Voluntario«
Castillo del Príncipe.
Idem de Atarás,
Idem del núm
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeun -tes.	,
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Cliapelgoriis.
Id m del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
* Idem do la Batería de la Reina.—Artillería á pió de Ejército.
Reten en <d Cuartel del Regimiento Caballería df Voluntarios.— ler. Escuadrón «leí mise o.
Patrullas en Jesús del Monte.—F. Compañía de tl«ch<> barrio.
Hospital.—1>. José García Rizo, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
Ei Coronel Knv.t uto Mayor, Recaño.
limpieza desde las doce de Ja noche. Para es1 servicio se con-id. rárá dividido el pueblo en <>os cuartones do Norte á ¡sur, marcado por una 11 nea que pare por el centro déla calle Leu!, y las limpiezas si bal'áu alienando un dia en cada están colocados los f role» que exis'en ea la se- uno do olios, los diat uon.es el cuartón del Ñor tualidad, en número de 479, con más los que se ¡te y los parís el de! S ¡r. Se exceptúa únicaméu imda'en durante el año cousignados en el prc- lo el Viérnes déla Semana Mayor, supuesto municipa1, siendo dicho gai punticu'o 5.° Lo¡ cajones de los carros se cargarán y do la mejor calidad.	{ de modo que despee) de co'ocaiLs la- basuras
2.	a Los quemadores tendrán el sufi iente , resu'te siempre uri sobrante de meció pié, p. ra diámet
b:cos de gas por hora, cuya luz se a igra1 á !a «le d iz ve’as, sieudo de cuenta del rematador dichos quemadoras y cuanto más necesiten piara el Heno de su cometido.
3.	á El 1 r ció del alumbrado de cala fa^o1, setácl de 45 pesos anual« s, que, se satisfará 11 en la misma forma que el Ayuntamiento cobre sus contribuciones.
4.	®* Además deberá alumbrarla casado Gobierno, la Cárcel, ti reloj de la Iglesia y el Cuartel di Bomberos, el de s renos y cualquier otro edificio que se le ordene por la Corporamoa pror el precio de 4 pesos-el millar de piéa cúbicos en los términos expresados en el artículo anterior.
5.03 Loj farol s se encenderán de: de 1. 0 de Retiemble hasta 1. 0 de Noviembre á las 6J do la tarde; desile dicho dia lmsta último de Febrero, á las 6 de la tarde; des '.e 1. 0 de Alanzo Insta 81 de Agosto á lai 7 de la misma, sin api g r’os hasta que amanezca y sí distingan cor c aridal ios objetos. Hasta que la luna uo baga cuarto crec:euta no podrán variarse lis horas marcadas para encender. Aurtqne la luna esté sobro el horizonte, aun de pues del cuarto c:e-cknte, si hay oscuridad p>or lluvia ó niebla, se
o
s«: verificará ti dia y en el término de una hora que stñde el Sr. Teniente Gobernador Pre-i dente del Ilustre Ayurmnnki t', purlien lo vari irla como y cuando io tenga por couvetrente. 7.° El mi uno Sr. Pro. i lente po Irá oidala variación dei logar á donde hayan «Je nrtv-
OFH
cc
1 NTEKKíB.
Fie cal i a, Míitar de Sun Cristóbal.
Don Mariano Martí y Castro, Cap tan de inflóte ría y fiscal militar da la jurisdicción di San Cristóbal.
Habiéndose ausentado dé esta jurisdicción y del partido do las Mangas donde habitaban D. Sixto Alvarez, partidario que era del potrero Esperan; a y D. Juui Suurez, montero déla iir'smq á cuyos individuos estoy procesando por el delito (oaieiido en la noche del quino dei m'os.de Marzo del presente año, como asimismo re- ultar cargos en él,..contra un indi vil uo llamado Deliran, que según consta se empleaba en ] la compr de reses en el mencionado partí ¡lo, • usando de la jurisdicción que en est >s c„S73 j conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por !a [resente cito, llamo y emplazo ¡ por este segundo edicto y pregón A dichos-indrvi-<lu< e, señalándoles la Cárcel pública de es'a ca-bt cera donde d> berán comparecer peruonalman-te dentro del término de. veinte dia1, «que ee contarán desde ti do la fecha, á d;-r tus descur-gos y defensa«; y da no comparecer en el referido pitazo,be seguirá la causa y se sentenciará en ri'beldía per el Consejo de guerra ordinario sin m's llamarles ni emplazarles, por ser esta, la voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todo?. San Cristóbal 16 do Abrifdo 1877.—Mariano Martí. —Por su mandado, Lamen de Caballo?.
Junta Jurisdiccional Protectora de L bertos de Cuanabao
Pi csidenciv.
No apateeiuido inscrita en lo i censos de 1807 y 71, correspondientes á toda» las juritdaciones de estilla, la mormaJuli na Barroso Don Julián Fernandez Rubio, Coronelgraduaclo! co no eeclava de los Bros. D. Jote de la Ptña,
I). Aíateo B avo ó D. Jo ó Riego, es¡a Junti de mi Presidencia hi acor Ja ’o en tesii n cele-, i brida en diez y siete dtl upes próximo pían do 1 so anuncie il público durante quit e.) dias enla ! Caceta oficial, que si dentro de 30 dia's ci ntados Por esto mi segundo edic'o, cito, llamo y desde el primer anuncio uo compareciere perio-fmplnzO á Camilo Balalon Malino, 0« Idado que j na alguna á e?hit ir documento quracrodit) que
Tet ieute Coronel de infantería y Juez fiscal de esta Comisión G- neral Liquidad«: ía, de la que es Jefe ptiucipa! el Sr. Coronel D. Juan Casaus y Román.
encenderá1:. 1 a faroles á las horas raarea«Ias, In sta, que despejándose completamente alumbre bien dicha luna.
6.55 For cada farol que do'esté encendido media hora después de lis eeña'adas pagaiá el rematador una multa de 4 pesv s para los f« n íes Muníci]-ales, á méucs que no se justifique haberse encendido opoftunamert t y apagidose ieapues por causas imprevistas,
7.	* Los qeagos ele ¡os precios expresados so Imán todosylos mes s p ¡r medio de libra miento.
8.	El rematador deberá extender el alumbrado de las calles que eele el« signeu en un breve plazo, costeando por su cuente los faroles, pescantes y demás que neceóte, quejando de 8u propiedad todo el material que emplee. El pre ció del á'umitrado de cada farol será el mismo
o en la condición 3a
9.53 El rematador usará de las columnas, pescautes y faroles que son déla propiedad de la Ilustre Corporación, cridando de su aseo y conservación, para entregarlos ále terminación de la contesta en buen estado y pintados.
10.	Cualquiera duda ó dificultad que ocurriere sobre la inteligencia de las condicmnr s es-tipu!ada.e, se resolverá por la Ilustre Corpoia-clon.
11.	El rematador garantizará <1 cumpli-miütito de la contrata por medio de escritura publica hipotecando bienes raicea por la cauti-da 1 de 5000 pesos en oro, piemlo de su cuenta todos los gastos incluso el testimonio que ha de en‘•.regar pura unirlo al expediente.
12.	A ¡a terminación «leí contrato entregará el rematador á la Lustre Corporación por inventario las columnas, pera antes y faroles en buen estado y piulados quince dias antes.
13 y última. El contratista quedará obligado á prestar el servicio aun después de terminado el contrato, miéntras no se verifique rusvo á favor de otra persono.
Cárdenas, Abril 28 dn 1877.— El 80:rata-rio, José Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N. N....... vecino de..... enterado de’
anuncio publicado en el Boletín Mercantil del
dia....y de ¡as condiciones y requisitos que.se
ex-jan para rematar en pública subasta el alumbrado qtúblico de esta ciudad, se compromete á prestar dicho servic'o con estricta si jeciou á 1« s expresados requisitos y condiciones qiqr la cantidad de....[aquí eu letras e! precio míni-
mo que se pida.]
[Fecha y firma dei qtostor].
la citada Juliana Barroso e tí inscrita « námbis iccnciado del de Ma-j censos se le pondrá en p sesión de a libertad , para que en el término de.: p >r estar comprendida en el beneficio «jue le cor-
' ede el artículo 19 de la ley «le 4 de Julio cí e 1870.
' -Pardo.
fné «lei di eccito bah l!on Volontario? «te Esj an.i numero 1 y ùltimament taczPs numero 2 treinta dias i contar desde cl de la feclta se prc sente en «sta FPcal'a, sita en el cam pamento I de la Cabaliti, bairacon numero 8, con objeto de! que preste su declaracion en un expediente que j de ór leu superior instruyo, à cousecuencia de la leolatnation hecha j or elicilo individuo « n ' ìnetancia elevacia al Excmo. Sr. Cenerai Lui-; inspector del orma, eu odio de Marzo del uno
próximo parade.
Habana 2 de Majo de 1877.-nandez Lubio.
-Julian Fer-
Mcyaría general de Marina dtl Agostadero de la Babxra.
Real Arsenal de la Habana.—Comisión fiscal. Donjuán Paz y Paz, Capitán de infantería de Muririn, Ayudante de este Arsenal y liseal «-11 cono eii n.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y « ntplazo á D. Angel Vázquez Amado, \c ciño de es a (iudad,de oslado casado, de 22 años de eilad, tilegrafict.i «jue fue «Je la Coman dancia Gi neral del Apos*adoro, para que en el término de eíioz dias, se pt cíente en eat; Arsenal y fiscalía á descargase do la culpa que le resalta en la simaría que se le sigue p< r fa’sifica-cien el o des j o !erc?, su] at t c«on de hrn a-3 estala, y h ber hevbo msc c!ai destín: ra nte dei eeilo de la C« mandancia Gorma! del Arte-nal y ele no verifcurlo se le citc’arnr A en ri boldín y eontumacia, s;n mrs ci!a«le ri empl zarl«1, por ser ¡ sí la volunta 1 e’e S. M.— R tal Arsenal de la Urbana y Mayo 7 ele 1877.—El Fiscal, Joan Paz y Paz.—Por t u mandato, José Ch: -qu s.
D. Mtnueldo* Guarnan 3 Ga'iier, Tórnente de navio de la Arim da y Fise 1 del -gedo de 11 misma.
Por e«la mi tercer a c< rta de pregón, cite?, llame* y emplazo á José i « r«.z González, natu-Yal de Cronanda, provincia de la Cortina, viuel >, de 40 añesdiedad y ayudante de coeh a que foé del vapor-correo «Ciudad Ponda’»; para ¡t:e «leutro de nueve di «e eouladeis desde esta i'ccl a comparezca en esta Fisca ía á descargarse de la culpa que le resulla cí. causa segu:da ) or deserción de abordo el 1 expr.sado buque; seguro <;ue si así 1 > bic e_e se 1 ■ o rí y a hninistn r c iup'ida jis.icia.—Habana Abril 24 de 1877. Mintel de Guzrnar.—l’orn un' ado «’e 8. «-. Ramón Riv« ra.
jruzgado e’e la ( a ¡tanta General.
E;crii a- i 1 de Guerra.
En la pinza de la Habana fi primero do Mayo de de imi «choeientos setentg y siete, el Exeóto. Sr. Capitan General de està J sla con la consulta elei sefior
Guai abacoa 3 de Mayo tie 1877.-
I uspe Ayuntamiento de Cárdena?.
Pi esidencia.
Yacanto por renuncia doi Ldo. D. Bnldomero Simó, la plaza do Médico municipal y forense del partido de Lagunillas, él Ilustro Ayuntamiento do mi presidencia on cabildo ordinario celebrado el dia 6 del actual acordó so convoquen aspirantes á dicha plaza por oi término de treinta dias, cuyo destino está dotado con el sueldo anual do setecientos cincuenta pegos oro, ó su equivalente al tipo señalado para los demás empicados municipales.*
Las obligaciones que lia de llenar este funcionario son:
1“ Asistir á domicilio gratuitamento á las familias pobres en todas sus enfermedades.
2?- Hacer las operaciones quirúrjicas uece Barias.
3^ Conservar y propagar la vacuna.
44 Auxiliará los Juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran.
54 Quedar en un todo sujeto á los deberes }r responsabilidades que le impone el Reglamento publicado en 31 do Octubre do 1871.
64 y última. Prestará además I03 servicios qno se le encarguen por la Oorpofaeion aunque uo estén consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes dentro del tórnrno 3’a expresado, acompañadas «le los títulos 3' documentos que justifiquen su aptitud 3^ servicios para que informadas por este Lustro Ayuntamiento se eleven á la Superioridad en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo ]Ó del Decreto de 24 do Agosto de 187.
Y para que tenga toda la publicidad necesaria esta convocatoria se insertará en dos números cada semana ó sean ocho durante el plazo en la Gaceta «le la Habana 3* Boletín Mercantil de esta ciudad.— Cárdenas 13 de Abril de 1877.—F. Martimz.
S cre’aria.
Aprobado por 1« Superkridad el pliego de condiciones para confiad r en pública «ulmsta el sei vicio dtl alt mbrailo público de ota ciudnl dorante e! ¡ño teer.ómico de 1877 á 78 y acordado por la Ilustre Corporación eu cubil lo ordinario (o’ebradoen 6 del ¡ctual s«1 saque á pú-
Pres'dettfe
bliea suba« tá dicho set vicio, e ñalai
as doce t
Sr.
se lia servido señalar el cha 12 del pióximo mes
«le M;«yo pitular p
-i
ara que lei¡ga
«lia y en In Sa'u Ca-! ceto la c tíida í-u i a ta, « econd cienes que eein-
coti arregle al [niego serta á eoi.timu c'on.
Y para ccuocimiento g- neral so publica per tres números de cinco en cinco dias en la Gaceta «be la Habana 3' Boletín Mercanlil de esta eiud ¡'I.
OárdenaF, A1 r i i 28 do 1877.—José Trujillo.
Aprobado per la Superioridad el pliego de condiciones para contrataren pública subasta el servicio de la Simpleza de la ciudad y sus barrios anexos de Pueblo Nuevo y VersaHee «tirante el año económico de 1877á 78, y acordado por la Ilustre Corporación en cabildo ordinario celebrado eu 6 del actual se saque á pú bliea subasta dicho férvido, el Sr. Presidente se ha serv.do señalar el dia 12 dfi ptóximo mee «le Mayo á las doce de su dia y en la Sala Capitular para que t uga efecto la citada subasta, con sujeción al pliego do ccndic ones que se publica á comiuuacioc.
Y para conocimiento general se publica por tres números «1o siete eu siete días auel Boletin Mercanlil de esta ciudad y Gaceta de la Habana.
Cír lenas, Abril.28 do 1877.—José Trujillo.
Pliego de condiciones
liar
jarse las basuras, y el contrat sta no podrá exijo' indeimrzac'ou ó aumento ni pretender < o?a alguna que varíe estas condiciones, á ménorqu-la distancia fuese mayor que la prefijada,en el articulo 4. 0
8.	0 El rematador por falta de cumplimiento de sus obliga iones incurrirá «a las r« sponsa-b¡ idades siguientes; 1. x Justificado el hecho de haber-dejado «le llevarlas basuras ¡ aortas en fe vasos y en el tiempo oportuno al frente de a-itnna easr, satisfará el in.pt >■ tendel alquiler de un curo que las trasporte ¡1 lugar designado y cuya traslación dispondrá el Sr. Regidor Dipu -fado del Mercado que se halle d; raes.—2. ■" Si <1 j se de barrer las lo»as de una ¡daza ó mercado ó de una parte de la? cellos y de recojer Ls ba.-urae, incurrirá en la muda de 5 pesos por cada cuadre, plaza ó mercado. Si la omisión fuese de toda una calle la multa será «le 50 pesos, y si de ‘orlo un cuartón 250 ¡tesos por cada dia. Gou-sideráudose estas multas municipales ee aplicarán con suje< ion á las clispos’ciores vigentes, entendiéndose sin perjuicio de que ei contratista a! One e' trabajo de los que verifiquen la 1¡rapuza y el alquiler de ios carros que trasladen las basuras, lo cual se verificará per disposición
I I citado S*. Regidor Diputa« o de mee.—3. ® Si dejase de hacer ia limpieza en toda la paite contratada por tres «li s s.'guidos, sea cualquiera la causa «pus diere lugar á ello, pagará la mu't-.i «le 500 pesos y se entenderá virtualmcnto re cindida la contrata, que por ser de tan privilegiada índole uo se «Jijará expuesta á eventualidades ni interpretación al runa, por justificadas que sean las circunstancias que se alleguen pa 10, dtj ir sin efecto esta cláusu'a, la cual se debe considerar des le ahora p ira siempre como requisito esencial de esta misma contrata para to los mis ef.ctoa judiciales y extrajudicia’es.
9.	° El contratista adquiere la propiedad le las basuras des le que las pono en sus carros, y puede venderlas ó dispxmer de ellas como le convenga.
10.	E! Ilustre Ayuntamiento abonará al contratista como j recio máximo por este s.-rvicio 2448 pesos auuales, con ináse! aum< n'o que p r motivo de la depjrecia ion del billete dei Banco le corresponde según decreto de 28 de Abril de 1874, que será el mioma que exija la Lustre Coiporacion para hacer efectivos su? in freso«, t apideros p> r mesa las ve; ciil.is de 204 . en s c.'.cl- me?, en.el conce; t) ele qué inte? d da 15 de cada tms re pagará la del anterior.
41, E! contratista p: ra garantir e! cumplimiento de .su obligación depositará en la C j Mun’cipal la cantidad equivalente á dostnesa-da», que quedará siempre eu fondo para devol vería a! término final «le la contiata, que será el ie un año conta lo desde el dia eu que cese el ctual contratista,
12.	Las cláusu’as consignadas en este pliego 3’ demás que puedan contener en el acto del remate se cumplirán fielmonto por ambas parte?, •in que ninguna de ellas p-m-da pedir regularon ni indernn'yaoion pircases fertuitos ni por ningún m- tivo, sea cual fuere
13.	Todaa las cuestiones que se rusenten sobre la inteligencia, cumplimi a t) y efectos déla :oi t ata se r< solverán gubernativamente por el
vicio respectivas, certificada por el Jefe de las oficinas en que hayan servido últimamente ¡í ser posible, ó por
los Administradores de Hacienda en la localidad, cuyos documentos serón visados por el Gobernador ó Teniente de Gobernador del punto & que el Ayuntamiento corresponda.
Art. 4?—Trascurrido el plazo fijado en el artículo segundo, se reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trate do proveerse, y abierta la sesión se dará cuenta de las solicitudes presentadas, nombrándose en seguida una comisión de concejales que-califiquen la aptit ud y el mérito de I03 aspirantes.
Art. 5?—Esta comisión desechará las solicitudes de los pretendientes que carezcan de las circunstancias determinadas en o] articulo primero, y calificará el mérito clo los restantes dando cuenta al Ayuntamiento en la próxima sesión.
t Art. 6?—-Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes que la comisión haya clasificado, y escojiendo entre ellos lo que se conceptúen más merecedores al destino, los propondrán en torna áeste Gobierno General que elegirá y nombrará entre ellos al que juzgue más conveniente.
Ai t. 7?—Si trascurrido el mes' en que deben presentase las solicitudes, no acudiese á pretender ia vacante ninguno que tenga las cualidades designadas en el artículo primero y st solo aspirantes que no llenen los requisitos^ expresados, se hará constar esta circunstancia por medio de un acuerdo del Ayuntamiento, del cual enviará cópia certificada á este Gobierno general, asi como la tenia «le los últimos, reservándose el Gobierno ia facultad de determinar en aquel caso.
Art. 8?—Cuando un Ayuntamiento tuviese algún motivo grave y justificado para desechar á todos los cesantes que pretendan la vacante, impetrará de este Gobierno por conducto de su Presidente, la dispensa necesaria para proponer por aquella vez á los aspirantes particulares que se hayan presentado, pero á la vez indicarán las causas en que se funden para ello.
Art. 9?—Desde la publicación de este Decreto que-d»n vigentes estas disposiciones á las que se los dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno de S. M. para la definitiva aprobación.—Habana 26 «le Ju nio «le 1875.—El Director general, Cayetano Bonafós.— lis cópia-
Sr. Teniente Goberoalor
pn tiendo los intere
ara contratar en pública subasta el servicio de la limpieza de esta eluda 1, inclusas las barriadas de VersaHee y Pueblo Nuevo, en el año económico de 1877á 78.
Art. 1. 0 La limpieza pública de etti ciudad se hará por medio del rematador quo baga mi'jores pt oposiciones ea provecho de los fondos de este Municipio.
2 0 Satá Obligación de! rematador extraer todas las basuras de cualquier clase qui fuesen en toda la pcrle poblada de Cárdenas, entendiéndote comprendidas en esta todas U?ralles ó partes dé ellas en epue existiendo c instruidos edil!« i «o se hallen eu la actuad íad ó «¡u lo suce-s'vo en estado de permitir el tráfico de carretas eha ’ar por muías. Quedan exceptuados los escombres y tie rra ó materiales de las casas en construcción ó reparación, quo serán extraídos ! piren áda plaza; en la inteligencia, de que la provisión
por los dueños do las mismas
-¡ados que no estuvie.e 1 conformes con sus dis-poskioue? a uilir por la misma vía gubernativa d Exorno. Rr. Gobernador General, qué resolverá loque «stime conveniente, sin perjuicio le los derechos do las' partes concebid« s en «1 apítulo G. 0 de la Leal Cédula de 30 «le Enero le 1855 y de los que teñalen les Tribut a!« s á Itiianes compete cotutor por la íu«jo!e de' contrato.
44 Este pliego so in arfará tres voces dife-rent< s le siete eu siete dias en la Cae ta «le la Hibauay Bohdii Me ca„ i de esta ciudad.
15. El contratista tendrá ob igacion de continuar prestando el servicio aun después del año de su compromiso, si no te hubiese contratado y aptobalo cl remate para el año próximo, bajo as mismas condiciones con que lo verifique en el dia do su ej rnicio.
Cárdenas 28 de Abril de 4.877.—Ei Secretario, José Trujillo.
Mod« lo de p opojiciou.
D. N...... N..... veci.no de.... enterado
d 1 anunc o publicado en o' Boletín Mercantil
del dia....ó en la Gaceta do la Habana del d a
y t’e !as condicione? y requisitos que se exijen pmra contratar en pública subasta el servicio de la limpieza pública de esta ciudad y sus barrios anexo», se comprometo á prestar dicho servicio con estricta sujeC’on é b s expresad« s
requisitosy condiciones por la cantidad de....
aquí en letra el precio'mínimo q te se pida, pue i o podrí exceder de 2,44S pesos«].
[Fecha y firma det postor].
Ayuntamiento, de Alacranes.—Secretaria. Renunciado el cargo de Secretario-Contador de este Ayuntamiento y sin perjuicio de desempeñarle el dimisionario hasta que llegue el caso de su relevo, según acuerdo de Cabildo celebrado en 20 del actual, de órden del Sr. Presidente se convoca por el término de un mes á contar desde el dia de la primera publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, álas personas que as-
teudrá lugar con arreglo á lo dispuesto en Circular do la .	í dirección General de Administración Civil, la ciue ácon-
3. * Para expeditar c 1 cumplimiento de la 1 tinuacion se inserta, debiendo los aspirantes dfrijir á la contraía estarán obligados los vte'nos á recojar PresidenciasussolicitudesacompaBatlas delosdocumen-
-	1 tos á que se refiere el artículo 8? de la citada Circular,
con las que sedará cuenta á los efectos que previenen
I	■»	-.	1	) tuli xeno vpuv ’	~	J~ -------
lüS puerta* ele SU3 cas> s uoéCí í que Oigau la demás de la misma.—Y en cumplimiento délo man-
!¿ s basuras en cajones ó envases que colocarán
le la Iglesia, Cuat teles y edificios j úblicoe.
4. 0 El renrúador estar1 obligado á barrer todas las ¡ ceras y p’azr.s que se hallen enlosadas y á recojer todas ias basuras que «x'stan en la parte poblada de ía ciudad á que se refiere el irikulo 2. 0 , y á trashojarlas ul put.to que él mismo des’gne, con la uprc.baciou de! Sr. Te-■liente Gob< rnaJ< r, qu«? no excederá de una nv-ila su distancia á sotavento do ftta pob'acion. También será obligad n del rematador reo« rr« r ;¡s eillcs des veces al d;n, unaá l¡ s tice de 1« cuñan a y otra álas cuatio de la todo, p ra re-■:« jer los animales muert« s, amontonar y llevarse las basuras qu«s so encuentren diseminadas 11 ellas, á fin «b conservarlas cu «1 m< jor asíalo posible de aseo. 8? obligará igua’raen'o á hacer la limpieza on t erauo desde las cuaHo «!e a n añ¡v a hasta las cebo de la misma, y en invierno desde las cinco á las nueve de la mañano;
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.—Con objeto de organizar la mejor administración en los Ayuntamientos de esta Isla, por lo que respecta al personal dependiente de los mismos, y en miras de asimilar en lo que se pueda las leyes que aquí rijeu con las de la Península, el Exorno. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección y oido el parecer del Exemo. Consejo de Administración se ha servido resolver.
Art. 1?—Todas las Secretarías, Contadurías y plazas de Oficiales que vacaren en lo sucesivo en los Ayuntamientos de esta Isla y que sean ó excedan de mil pesos de sueldo anual, desde la publicación del presente, serán «revistas íireeisamente por las mismas Corporaciones Municipales, en empleados cesantes de la Administración activa «le cualquiera de las categorías «¡uc hayan servido, habiéndolo sido con este carácter.
Art. 2?—Las vacantes que ocurran de «lidias plazas se anunciarán por el término de un mes en ia Gaceta oficial de la Habana, periódico de la localidad respectiva y edictos que se fijarán en los lugares públicos, á fin de que acudan á solicitarlas las personas que aspiren á ellas.
Art. 3“—Las solicitudes de los aspirantes se presentarán acompañadas de una certificación de la Policía <|ue
Hospiital Militar de Puerto Príncipe. Junta Económica.
Dispuesto por la. Superioridad la adquisición en pública subasta de los efectos de ferre-t-na y hojalatera necesarios para el servicio de ate estf blecimiento, los cuales se detallan á continuación, con arreglo a! pliego ae condic;o-cs y [ recios límites que L nrb.en se insertan, e íimincia per este medio para general conocimiento, á fin de que los que deseen hacer pro-~« sieiones concurran á ia Jefatura del Detall el ia 15 del próximo mes de Mayo á las ocho de a mañana en que tendrá lugar el aeto y «loado estará 1 de manifiesto los ir,odelo3 de los efectos que ie subastan.
Puerto-Príncipe 13 de Abril de 4877.—El Jefe del Detall, Francisco Ibañez.
Pliego de condiciones para la adquisición en pública subasta de varios efectos de Rrre-tería y hojalatería pora el servicio de este e&tublecirnknto cu virtud de Jo dispuesto por la Superioridad.
Se. publ có en la Gaceta do los días 7, 8 y 9 del corriente.
Tenencia de Gobierno de Bejucal
Don José Valladares y don Francisco L.Puig lian ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando autorización para matricular una marca de cigarros titulada “El Triángulo” que desean establecer en esta ciudad callo Real número 112.
Y habiendo dispuesto se anuncio al público por ol «.ei mino de ocho dias que empezarán á contarse desdo esta . «ha, para los que se consideren perjudicados se presenten m este Centro con la reclamación de quo se crean asista. ?, se inserta cilla Gaceta oficial y periódico «lo esta localidad á los fines prevenidos.
Bejucal Abril 12 do 1877.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Lustre Ayuntamiento do Mulánzas.
Secretaría.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento so lia señalado ol dia 11 do Mayo venidero para que tenga efecto el remate do los derechos del Corral de Concejo durante el año económico que dará principio ol 19 do Julio próximo y terminará en 30 do Junio de 1878, cuyo acto tendrá efecto ante el Ilustre Ayuntamiento oti la Sala Capitular á ias ocho de la mañana del cha señalado, eon entera sujeción al pliego do condiciones epue á continuación so inserta.
Pliego de condiciono1- *mjo las cuales remata el Ilustro Ayuntamiento ' arbitrio denominado Corral do Concejo, para o. 'ño económico do 1877 á 1878.
So publicó eu Ju Gaceta clo los «lias 4 3* 5 del corriente.
Administración Local «ie Rentas y Estadística de Matanzas.
Habiendo si lo denunciados como realengos «»nos terrenos compiuestos como de uno y medio á dos solares en cl punto denominado Playa «io Judias, que lindan per e! Sur con la tinca de I). Jorge Garda, por el Norte con ia calzada do Burried, por el Eote con la misma calzada y por el Oeste eon la calle de la Hermita; bo anuncia por.el presente anuncio para que las piersonas que se crean cotí derecho á dichos tarreuo?, se presenten onesta Administración con sus títulos «lo propiedad, en ol improrogable término do treinta dias ú contar desdo esta fecha, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo no se oirá redamación a’gunay se procederá á lo «¡uo corresponda.
Matanzas Abril 42 do 1877.—El Adminie-tra«!or, Lamen Mentalvo.
Alcaldía Corrégimieato de Baracoa. Vacante la i-’azi d: Secretada de la Junta dt S mida«! y MóLco de puerto do esta dudad, y dhq ui'Sto p r li Superioridad se bagan la» convocatorias para proveer eu prop o iad dicho «¡están 1, se ha:e saber por oste medio á los f-ciltativos que deseen aspirar á su provisión, á fin deque dentro del término de ir finta dias eoutados desde la inseto n del ptimer anuncio n a ineda oficial, prn sent n on esta Secretaría m fol-citude» documentadas en la forma p -ri-rila en los in« im « 19 y 29 «le la regla 15 d > a Circular de la Dirección General «1 ; Aduli-«•Ltradon Civil de la I la de 30 de Setiembre «io 1.873.
Butacoa 14 do Abril de 1877. —L1 Secretario, Baldomcro Lubio.
embargo, si le conviniere podrá empezar la justifique su vida y costumbres, y de sus hojas de ser-
Muy Rustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
A¡1 roba 'o por la Supeiioridad el pliego do coodicioi es pira la subida del servicio de alambrado de aceite «lo roro durante el año económico de 1877 á 78 y bajo cl tipo de seis c-c .t. voB oro por luz, se acordó por Ja Ilustro Corporac’on que cl referido remate tonga efecto el dia 25 de! entrante mes de Mayo á las nueve «le su mañana; y el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha L iúdo á bien disponer se haga í-aber por medio de la Gaceta oficia!, periódico local y por cedulones para ceneral inteligencia á fin «i3 que los que deseen hacer piropcs.ciones al m lie: do servicio, lo efectúen en pliego cerrad«1, el que entregarán «n la Secretaría municipal hasta I b ocho de la mañana, del expresado din, en c i a oficina se halla do manifiesto el pliego do condiciones.
Guanribacoa 27 «le Abril «re*ario, Juan Faura y Ruiz.
do 1877.—El Sc-
Habiéndose dispu >to por la Supcriorid.d so proceda ai cobro «le los 2375 ptaos que vari«,t vecino8 de rata loca'ida«! y su jurisdiceion cilan «d u«lamio por la prestacion «le Esolavos ver >fio -da on el »no de' 1874, se baca Btiber p or