mayor como bueyes, vaca?, toros y terneros que se maten j ara o] abasto.
Un peso por cada cabeza do ganado menor
indistintamente.
Dos centavos do peso por cada kilogramo de carne fresca que so introduzca en la jurisdicción del remate con destino al consumo de la misma.
17 So exceptúan del pago do los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores que somaten con licencia del Gobierno en la9 casas particulares, en las tincas de campo, empresas y establecimientos, con tal qn< sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fonda?, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que so destine al expendio público algunas de las reses comprendidas en los casos ecñaladcs en la primera parte de esta, condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satieíará ca el papel equivalente la- multa de treinta jicsos por la primera vez y seecuta por la segunda cayendo la carne en pena do comiso, cuyo impoito en venta ingresará en Areas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin anuenciay consentimiento del rematador, bajo las peuas mareadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo eu el puuto que mas les acomode auu cuando sea de extra ña j u risdicciou.
19.	Si el rematador faltase á algunas de la condiciones estipuladas, so rescindirá el confia 4o, sacándose á nuevo remate, siendo de su caigo abonar á la Uacieuda la diferencia que resulte contra ¡a misma ademas do los daños y per juicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este metiv. Be susciten y en caso de agravio podrán los re matadores acudir en la vía contencioso-udrninr trativa, ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á íes cindir el contrato, ni á pe ¡ir indemnización, sino eu el caso do que se redujesen los derecho1 que so detallan en la condición 17.
22.	El rematador ee compromete á partió' piar verbalniente y por escrito á la Administra ciou Principal de lientas la terminación del ar rieudo con tres meses do anticipación
CiT>	rl/a 1 cirtoníl/» v.
Negociado de Industria y Comercio. Impuesto
guenv
O
Recaudación.
Los Eres. contribuyentes por el subsidio do guerra sobre la Industria y el comercio al por mayor que estuvieren en descubierto por el Irimestre vencido en 81 del juóximopasado, so fferviráti acudir á satisfacer sus roq cativas cuo tas á la Recaudación callo do S n Nicolás núm. 85, del diaouce al veinte y uuo inclusives del presente y horas do las sicto de ¡a mañana hasta la una de la tarde; adñrtiéndolos que v¡\ cumplimiento de lo a ordalo ¡ or la SupeñiCn-ad, so les hará la bonificación del m^uio por ciento; y á los que no acudan á satisfacer en el citado plazo que es improrogable, se les cobrará .■ domicilio ccn el recargo de dos por ciento.
L03 recibo* de este impuesto so Lacen efectivos precisamente en motálic ; van suscritos por el Recaudador D. Gerónimo M. Rodrimez i intervenidos, visados y collados por la Ad-
DlSl RI BU010N hecha por esta Intendencia do las cantidades consignadas por la Hacienda civil para Fincas rusticas 13. Banco. «<
_____atenciones dol ramo du guerra en el uia do la fecha,	¡Sueldos y emolumentos B. Raneo..	271
23.	8i terminado el arriendo lioso hubiese subastado do nuevo esto servicio, ó verificado o remate del mismo no hubiese recaido la apro bacion superior, se obliga asimismo a¡ remata dor á continuar el servicio bajo ia3 condicicmes estijiuladas eu esto pdiego, por un plazo que m excederá de tres meses.
24.	Es obligación do las autoridades oí vi I e¡ y económicas proteger á los rematadores en )¡ junta percepción del impuesto, pero no lo e< menos la dearaparar á los contribuyentes evitan do abusos, injusticias y vejámenes, porgarte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que ee origiuen en la subasta, inclusos los anuncios, escritura y dema hasta que se le dé posesión del servicio al re matante, serán de cuenta de éste que habrá de presentar un testimonio, por duplicado de h-escritura para que obre eu el expediente de re mate. ,
lL.btiua M de Enero de 1877.—El Administrador Principal, Josédd Campo.
Modelo de proposición.
D.....vecino de.... calle....núm.... ente-
rado del anuncio y condiciones que se han publicado eu iaGaceta de fecha.........psra subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito munici
pal de......... ofrece por dicho servicio Ir
cantidad de..... pesos en oro cr.daaño atenién-
dose en nn todo álas condiciones citadas.
Fecha y firma.
8c escribirá en el sobre del pliego: Contieno proposiciones para el impuesto de consumo
de ganados cu el distrito municipal de.....[el
que sea]
Secciou de Bienes Embargados é Incautados.
La Administración Principal do Rentas, arrienda en pública subasta las casas de Bienes Embargados sitas eu Matanzas que á eoutinua-lim se expresan, bajo il tipo que eu la misma se señal»; dicho acto será simultáneo el día 22 del actual á las doce de su mañana eu la Sección de Bieues Embargados é incautados (Mercaderes 2) y en la Administración de lientas de Matanza?.
13 El arrendamiento será por término de tres años, adjudicándose al mejor postor, admitiéndose propc Btciones por cada una de las casas y siendo preferida la que sea por todo c lote.
2? El pago de los alquileres será en metí Jico por mensualidades vencidas, garantizándose por fiador prineijial pagador con hipoteca de fincas urbanas ó con aceioues del Banco Español de Ja Habans, cuyo valor nominal ascienda al importe de tres mensualidades.
3? El arrendatario conservará y devolverá la finca, en el mismo catado eu que la reciba, reparando los desperfectos que en la misma apareciesen ai tiempo de la entrega.
4? No podrán hacerse innovaciones en las casas, siu prévia autorización do la Administración, quedando á beneficio do las fincas las que ee realicen.
5? Esto contrato no podrá traspasarse á otra persona,
ti? Las proposiciones sobarán por escrito y en pliego cerrad;) rechazándose bu que no cu-
tiran el tipo. Eu cato do presentarse dos ó m¡
*	..i .	'	__? .	i i	i
iguales, se abrirá puja verbal du:aute cinco minutos.
7? El actual arrendatario tiene derecho de tauteo.
8? En el caso de ordenarse la devolución do la finca por disposición superior, queda obligado el arrendatario á ontregarla en el momento en que se ie haga saber esta circunstancia y á satisfacer loa alquileres de aquella fi¡ sta el día en que entregue la llave sin derecho á indemnización alguna.
9? El arrendatario f militará dos pliegos d papel del sello 8? para la redacción de dos contrates de uu mismo tenor, debiendo asimismo abonar á la Gaceta el importe de ios anuncios para el arriendo.
10? Las propquclones se admitirán hasta un cuarto de hora anteado la señala a para el acto.
Habana Enero 9 de 1877.-—-Josédel Campo.
Relación quo. so cita.
Manzaneda 23............... $ 14 45
8an Francisco 70........... „ 14 45
Ban Juan Bautista 42....... ,, 14 45
oro
55
M
miuistracion Principa!.
Habana Enero 9 de 1877.—El Admiuistru-
doí Principa', José del Campo.
Ordenación generas tíc Pagos,
Negociado de Clases Pasivas.
Por la presente 6o convoca á D? Dolores Casado y Atayoto viuda de D. .1 uan Jesús Rodríguez y huérfana de 1). Rafael, para que en dias
y horas hábiles ee presente en este Centro
con objeto de enterarla de un asunto
concierne, teniendo entendido quede no
que :a verifi-
carlo le s uede parar ; e ¡u'( io. II . baña Enero 12 tí - 1877.
-José 7. Bolívar.
Intendencia <le S jérclto Cuba.
de la I*;a de
tas noce
dui dia
De ivüü
Veinte e- actual, pública y simultánea liedación cu ios ostra ios cíe e ta Intendencia sitúen el Cuartel de la Fuerza y en las Comisarias de Guerrade t-ancli-Sjúritus, R medios, Tiinidm!, Sta. Clara y Matanza?, con objeto de «.ontratar el suministro de víveres pura el Ejército de operaciones én las Villas y Brigadas de Reserva i-e convoca por el presente á los que des ten Ínteres rso en la referida licitación, en el concepto do que para mayor facilidad de los propoueutes se divide dicho ¿orvicio en cuatro lotea á cada uno de los cuales puedo independientemente hacerse propoñcioa y los que abrazan. 1. ° E¡ suministro de las tropas y hospitales militares do !as Comandancias Generales do Bancti-Spíñf us y la Trocha. 2. ° El
de h.s trapas y hospitales militares de las Co
maudancias Generales de Remedies y Trinidad. 8.° El de las tropas y hospitales militares de la Comandancia Gen ral de Sta. Claia y 4. ° El de las tropas y hospitales mili ares de la Habana: con arreglo al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaría de e?ta Intendencia y Comisarías de Guerra expresadas.
Las proposiciones deberán estar extendida en papel del soltó 8. ° c®n entera suj cion al modelo que ?e rstampa á continuación acompañando á cada una de* el): s carta de pago de depósito por la suma de cinco mil pesos croó su equivalente engaleres reconocidos para estos casos debiendo estar eu? autores presentes en el acto del remate ó 'ogal me u te representados para responder á cuanto el caso requiera.
Habana Enero 12 de 1877.—El dente Militar graduado J«íV da Directiva, Joaquín Gil del 11/el.
Modelo de proposición.
Den...... vecino de....... enterado del
anuncio y pliego do condicionespublicadas para
contratar pt r seis meses el suministro do víveres al ejorcito en operaciones, guarniciones y
1	7	—	J
hospitales en el territorio de las Villas y Brigada de Reserva, y conviniéndome tomar á mi
cuidado el lote número.... que comprende los
puntos...........me comprometo á verificarlo
centavos do pe?o oto la ración ordina-
ria y extraordinaria y á......centavos de psso
ero la de jñenso y las do los excesos do ración á ' 03 precios siguientes:
Harina, á......
Galleta, á. Arroz, á...
¿i •••
Café, á.............
Azúcar á...........
Vino, á.............
Aguardiente, á......
......... Maíz, á..............
......... Heno, á..............
i ¡junta la carta de pagó que acredita haber depositado en el Tesoro la de chico mil pesos oro ó eu lietes ó acciones
Garbanzo?, Tocino, á....
esa!
Siendo
tesoro la cantidad píteos oro ó eu equivalente en bl-* loi Banco,
F cha y firma.
Con objeto de que llega«* á conocimiento de los particulares que deseen presentir jiropo-aiei.n o i para contratar el servicio de dos brigadas de acémilas compuestas de cuarenta cada una para verificar el do trasporta del Ejército de operaciones, se hace saber por medio fio esto anuueio debiendo los que deseen interesarse, presentar sus proposiciones basta el dia 2») del presante raes en la Sección Directiva de e-t ¡ intendencia y Comisarías de Guerra déla I?la donde encontrarán de manifiesto Jas bases que para ta misma han sido dictadas por el Exorno. Sr. Caj itau General.
Dicho servicio será adjudicado á la persona que presente la proposnion mas ventajosa comparada con las que se reciban de las demás !o~ ca'idades; mareando en ella el haber que devenguen los capataces y mozos acemileros; así como también ei tanto p. ° cada acémila.
Habana 10 do Enero de tendente General Jefe do
que orosj
o que corresponda á
Joaquin Gil dd Heal.
1877.-
Iti Sección
El Subi
D. recti va,
Debiendo precederse por segunda vez á conti'átar el trasporto por mar cu buque do vapor entre esta Capital y los jiuü*03 do Nuevi-tas, Gibara, Baracoa y Cuba, y v ce-vcrsa, en cumplimiento á ¡o ordenado por ei Exorno. Sr. Capitán General, se convoca por el presento á una pública y formal licitación bajo las reglas
formalidades siguientes.:
I1.’ La subasta tendrá lugar cu los Eetrates a Intendencia á las doce del dia 22 do Enero ptóximo venidero, en cuya hora fe constituirá el Tribuual de subasta.
2(.) Las proposiciones so batán con arreglo á lo que determina el pliego de conuieiones de rtc'oslímites y modelo «le propo.-iciou
balia de manifiesto en la oficina de
que se
Pendientes do consignación PAGOS ORDENADOS. DISTRIBUCION.
Al Jefe representante de Caballería por haberes de los regimientos
do Tacón y Príncipe.'.......... ............................
Conducciones do panes para la Trocha............................
Indemnización de un caballo del capitón D. Fernando Valdós Diaz
Total igual á lo consignado.
Oro.
Pesos.
,Ct
Habana 12 do Enoro de 1877.—Da orden del Excmo. Sr. Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Plata.
Pesos
Ct
7033
Billetes.
Í4 73
y emolumentos n>. duuco.. _<17 7g
Industria, comercio ete. Banco...	7240 51
»	»	»	» Tosoro...... ItiOO ...
Posos.
Ct
Total do pesos...... 14389 05
4000
2883',
150 .
7033 .
Intendente do Ejército, el Comisario de
Administración Principal de Adnains.
El u iércolca 17 del actual á las once de su mañana ee reaatarán en ios almacenes de esta A luana 30 cajas conteniendo tabaco elaborado en la3 siguientes fábrica-: *La Intimidad», (1o Antonio Caruncho, «La Perfeeeioi », y «Guerrabeíla» de Paulino José Vidal, «La Igualdad», de Varóla y Pérez, «La Elección», de Horre/ íi Hermano, Cortina, Mora y C? y o! «Rio Sella», de J. G. Pu-
recaudados en la semana dol 5 al 11 por esta Municipalidad por la con¿ribuciou <lcl diez por cientosobro la renta y utilidades liquidas de |¡* propiedad, do la industria, comercio, etc., sueldos y emolumentos que excedan de un mil pesos a! año eu cumplimiento de lo que disponen I03 Decretos del Gobierno General do ocho do Agosto y diez y seis de Diciembre ambos dol año próximo piteado.
Lo quo de orden del Exorno Sr. Alcalde Corregidor ee anuncia al público para conocí, miento general y á fin de que concurran á dicho acto todas las personas y contribuyentes qu3 guetcn.
Habana 18 de Eueiodo 1877.—El Secretario, llamen d¿ Echavarría.
Negociado de Artes y Oficio?.
manega.
Marcas.
Número?.
Contenido y Ciase.
Precios.
E J de B.	92	100 0 Tabacos Reinitas Guerrebelía			$	36	...
	93	10000 Princesas		5?	31	50
))	94	10000 Idem			31	50
»	95	10000 Reinas		55	SI	50
U	96 -1	í 6000 Regalías flor fiua				 4000 Nom-Plus-Ultra				55	58 72	50
	97j	1 5000 Conchas fim«R	 		 			 „ 				40	50
))		L 5000 Idem idi m			40	50
7)	98	10000 Galanes finos			31	50
»	99	10000 Riñuitaa Pretensión			27	
»	100	10000 Reinas			•27	...
Iguoráudose el actual domicilio de D. lia-¡ron Luviña que habitaba en la calzada del Lujt-lió número 10, siendo necesaria su presencia en esta Secretaria para un asunto referoute á su hijo D. Jacinto Laviñi y Rorlriguez aprondiz estampador de litografía escriturado con D. José Ar-naud, ha dispuesto el Sr. Concejal D. Francisco Ventosa Inspector del Ramo, en decreto de esta fecha so le cita por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que á la mayor brevedad se presente al objeto indicado.
Habana Enero 12 de 1877.— El Secretario. —P. O., Rafael Aragón.
M X C?
36-
37
5000 5000 5000 Idem
Ai
1
38-
5000
39-
Vice-Almirantes l53 clase....
Idem 2 Ä idem..............
idem................
idem................
idem................
idem................
Ia idem............
Idem 1=* 5000 Id 'iii 2 -5000 Escoce-es
ìi
fi
55
5>
51
48
54
iti
54
40
49
41 49 41 55' 76
80
80
Manchay Ca
ÍK>
44
A J X S T M
S ubiti te u-a Sección
231-
Sin contra marca
ALS x C
J G P
5000 Idem 2 15 idem............
5000 Idem 1 =* idem............
5000 Idem 2 35 idem............
8000 Almirantes 105 idem........
2000 Deliciosos 105 idem......-
' 4000 Regalía Príncipe 1 31 idem..
(000 Idem idem 203 idem........
4000 Idem idem Ia idem..........
GODO Idem idem 255 idem,.................................. ’’ 41
4000 Idem Éeiua fina 1 °* idem............................ -»
6000 Idem idem 253 idem,
4000 Idem idem 133 idem C000 Idem idem 2 53 idem
8300 Reina fina........;
- 500 Brevas á 31 8 10....
5000 Conchas fior fina..
5000 Idem superiores....
6000 Reina fina.........
6000 Idem suj>erior.....
12000 In fin tes...«.....
10000 Regalia Reina fina...
10000 Idem idem..........
10000 Idem idem..........
10000 Conchas fior fina
80
50
40
50
40
80
50
53 10 I 44 10 ‘
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General, la rebaja de tipo de las casillas números 12 y 4-5 del mercado do Cristina en 80 pesos oro, mensuales, el limo. Sr. Oprregidor, Presidente, eo ha servido señalar pura su remato el dia 17 del actual á la una de la tardo en la Sala Capitular ante la Comisión sogtuida cou estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 15 de Junio do 1875 y quo podñ verse en esta Secretaría municipal, adviniéndose que los pliegos de proposiciones solo ho admitirán cu esta Secretaría ha-ta las 4 eu punto do lu tarde del dia anterior al remate.
Lo que de orden do S. 8. I. ee publica para general conocimiento.
Habana 3 de E ¡ero de 1877.—El Secreta-lio.—P. O , Rafael Aragón.
55
5«
55
55
5)
5»
55
3G 41 36 49 50
Llegada 11 oportunidad do proceder á la 10 ¡ auquÍ3Íe:cn por remate (l«a las volas que durante 10 U.tiesta‘de la Purificación de Ntra. Sra. . llevan ios Sres. Concejales y las autoridades asistentes á la misma; el limo. Sr. Amatele Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento, li *. dis-j-uesto con esta propia fecha se anuncie por la Gaceta oficial la adquisición de cincuenta y uaa
40
40
17 10 volas, de ellas una de gran lujo para Ja primera 31 20 autoridad, y cim ucntv perfectamente adorna- '
50
50
50
))
A
presenten precisamente sus proposiciones eu pliego cerrado ante la Comisión segunda, que estará reunida á la una de la tarde .del dia diez y siete del actual en la Sala Capitular.
10000 Regaifas Reina““........................................ »» r- — Lo quo do órdeií de 8. Srí t. lima. e‘<
• -	*......................................... „ 31 50 . blica para conocimiento general
90 Habana E”ero 9 de 1877.-... accidental, i.afael Aragón.
Í5
5?
55
55
55
55
30	60 das p&ra los Sres. de la Corporación y demás
31	20 autoridades; á fin de quo ¡as personas que iL-29 70 seén h r.ccrse cargo del a1 reglo de las
misma?.
27
49
49
39
36
C. M
))
1)
1>
1
1000 Imperiales.	----
1000 Rom-Flus-XJltra........
1500 Reina fina,.....-.....
2000 Regalía Británica.......
2000 Conchas finas..........
500 Brevas á 37.-80¿.......
500 Nom-Plus-Ultra á $ 72.
2000 Regalía Británica......
.1000 Reina fina............
1000 Couchasidein...........
1000 Regalía chica fine.....
1000 Princesa...............
500 Brevas á 37.-SO/00.....
108
72
r>4
61
34
18
36
61
54
34
£9
27
18
-El
so pu-Sccretario
20
20
90
20
TEKCKRA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Líbenos de la
20
60
Jurisdiccional de Habana. Secretaría.
90
Marcas.
RESUMEN.
Números de cajas. Miliare?
El Excmo: Sr. Alcalde Corregidor, Presi-' dente, so ha servido disponer, que so convoqu? por quince dias consecutivos á D. Rafael Serra-’ no. dueño do la sierva morona Agustina ó á las
Valor.
\ personas quo so consideren con derecho al dominio de la susodicha, la cual se halla 3ujetaá
E T de B........
M C.............
Maucha y C?.....
AJxS.T H........
A L S x C.......
J G. P..........
A S.............
C M...........
P	89 ....		 $
6 «.«.....a 4		60	 40.	•	 55
4 ........ «•..*•. .9 3		42 4?5	 30.. ..		 55
0 1		!	20	 8	 7		-	 *5
3143
3020
1717
1459
1385
675
471
312
jm
* expediente gubernativo sobro empadronamiento en los año8-del867 y 71.
40
20
35
* Lo que de ordou do S. E. so hace público i por e.’te medio para general conocimiento.
¡ Habana 3 de Enero do 1877.—Hermóg«
•enes
; Jelincr.
60
Total.
,30
296 4?5
$ 12213 55
^ Las citadas treinta cajas de tabacos elaboradlo?, fueron úeclarados caídos en pena do comiso, por haberse embarcado sin las eorrcspoudienteg Pólizas por D. Ernesto José Guerniger, y D. Jete
Alcalde Corregidor Preti-
Gaures; habiendo sido retasado eu total en la cantidad do 8142 pesos 37 cts. oro o cios do lo? 12213 pesos 50 els. do su primitiva tasación; llenándose 011 el acto de 'as condiciones y formalidades anunciadas.
Habana Entro ¡l do 1877. — M. Camacho.
sean los dos tor-del remate todas
El lúnos 15 del corriente á las once de su i -D. Beltran Castells, ha solicitado permiso manana eo rematarán en ei almacén de averías do esta Alcaichía Corregimiento para establece cien sacos arroz procedentes do Liverpool eu la un tren de coches de alquiler, en ei callejón do
. El Excmo. St*. ------
dente, se ha servido u.’sponer se convoque por el término do diez (lias consecutivos á D. Antonio Granados, dueño de la morona Catalina Rodríguez, así como á las demás personas que te crean con derecho al dominio de la citad} morena, quo solicita eu libertad como sexagenaria, para que concurran á esta Secretaría, á de-
/-i	»
uucir los que los asistan, acerca dol particular.
Lo que do orden de S. E; se baco público, para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 do 1876.—llermógencs
Jelincr•
barca española María.
Habana Enero 12 de 1877.—Manuel Camacho.
do
Administración Centrai de Correos.
El vapor correo español «Coruña» saldrá
este puerto pora el da Cádiz, ou
vispo ex- !
¡A.
Total.
$ 43 35
___, — ... Seccton
de Directiva do la Intendencia, y se inserta eu la Gaceta oficial para tu mayor publicidad.
3? El acto Be verificará cort arreglo á lo prevenido eu Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, y las proposiciones serán presentadas una hora autos do constituirse el Tribunal.
47 Les Jicitadores que suscriben la» proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados ou ei acto de la subasta con o» jeto de que puedan dar y reciibir las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acto do remato .
Habana 24 de Diciembre de 1876.—De
traordinario ei 17 del corriente
Hasta las 2 da la tarde del mismo dia so recibirá eu el buzón de esta Administración < Central la correspondencia que ha de conducir • para dicho punto. Desde dicha hora, b asta me- i dia, ántes de la salida del vapor, se rec ibirá con doble franqueo, lo nfismo qué en ios buzones le alcance que hay establecidos.
Lo que so inserto en la G ¿ceta y demás pc-riód eos de esta Capital }>ara. conocimiento dci públ'oo.
Habana 13 do Enera do 1877.—Ei Administrador General, Ramjon L. de Agala.
Chavez númetro 3.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, a fin <le que las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sua reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento cu el precie o -término de ocho dias, á contar desde i la fecha de esta convocatoria.
II Ruina Diciembre 30 do 1876.—Leandro Too rjes.
KxCísso. nutauiieuio.
Secretaría.
A i caldi a Gerregiaiiento.
Llegada la oportunidad do larouovaciou do los permisos de circx’lacion de Carruajes de alquiler y de las matrículas de loa conductores de los mismos, así como también Ir, provisión de iguales permisos y matrículas pava ¡ ropietarios y conductores de carretones do tráfico, según la disposición últimamente r acordada; he resuelto disponer que hasta el quince del entrante Febrero estará abierto el dir ¿pacho de los expresados documentos en la SecT.-elaría, do once á una de la tarde, y pasado qxv e sea dicho plazo, los funcionarios de policía exigirán, siu que tes embarace pretexto algún-o, la presentación de los ri-feridos documento?, correspondientes al año actual, tanto á loa dueños üe trenes de co'tiies y carretones, como á sus conductores, y de no exhibirlos quedarán sujetos irremisiblemente á las penas que rnarr au los reglamentos de la materia.
Lo que sv baCe público para conocimiento é inteiigenei'a general, en concepto de que el tér-
llallándose expeditos desdo el 1. 0 del corriente los recibos de la contribución dol 30 p. § «leí presente semestre de esta jurisdicción municipal, por las fincas urbanas y rústica?, Industria, Comercio, Profesiones y Artos, el Exento. Ayuntamiento en cabildo ordinario de ayer, convencida de lo urgente que e3 para el Tesoro t allegar recursos con que poder atender á sua j muchas, y api simantes obligaciones, y en su dc-l seo de que ios contribuyentes puedan á la bonificación del 5 p. § BU3 cuotas, que le3 c-oncec^e el Gobierno, fia acordado que por ^ la Contad aria Municipal se proceda al cobro de esta contribución, desde el 15 dol corriente, ínterin queden constituidas las fianzas de los respectivos r ecaudadores.
Y en cumplimiento dol expresado acuerdo y de orden, del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se publica en la Gaceta olicial y demás periódicos de la Ciudad para conocimiento general.
Ilabaaia 13 de Enero de 1877.—El Secre-'Raimonde Echavarría
taño,
O.doS. E., Ei Jefe de la Sección Directiva, mino tijada es con ei carácter de improrogable ■.aquin Gil del Real.	*	----”	- - ----
' Habana y Enero 5 de 1877 —Leandro A. Torrn
gos.
Ei lúcee 15 so «inutilizará ou la Bala Capitular á lia una de la tarde ante la comisión compuesta del limo. Sr. Teniente de Alcalde 3.0 y Sr. Síudico 37 la suma de 14339 pe-sos 05 ct?. en billetes dei Banco Español y del Tesoro por ios coueeptos siguientes; y por los años do 1874, 75 y 76.
Fincas urbanae, en billetes de Banco................................. 2006 05
S.eal Casa de Beneficencia y lVíaternidad.
Secretaría.
Consecuente á lo acordado por la Junta de gobierno de esta Real Casa, en ?u último. ss-! sion, se vuelve á convocar públicamente por espacio de un mes, á ouautos individuos so iu-teresen ou desempeñar la plaza do carpintero del piadoso Establecimiento, eou el sueldo do eeseutay oche pesos meusuales, en billetes del Banco Español, siempre que tengan la aptitud necesaria y acrediten su buena conducta, pu-dicudo presentar sus solicitudes al limo. 8r. j Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Corporación, directamente, ó por conducto de esta {Secretaria, situada on el mismo Real Hospicio, do 10 de la mañana á 4 de la tarde, eu #1¡ ceucepto de quo obtendrá la preferencia entre ios quemas pronto ocurran, conformí adoso coa dicha paga, quien reúna mejores circunstancie« ajuicio de 8. S. lima.
Y en cumpümieuto do lo dispuesto, expido la presente on la Habana á 23 do Diciembre del 1876.—-El üccretttric:—Luis Oliver•
Real Academia da Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El Domingo 14 del corriente, á las doce»! celebra esta Academia señen pública ordinaria eu eu local alto, calle de Cubaex-convoifi to de Batí Agustín.
Orden del dia.—19 Aspecto sanitario y estadística mortuoria do la población do la Ilabau®) por el Dr. D. A. G. del Valle.—29 Elección do lugar para las autopsias; informe por el Doctor Oowley.—39 Un (aso de esqueotomía, segunda parte, por el Dr. Moutané.
Vacuna.—Se administra en el salón bajo d<¡ la Academia todos los Miércoles y Sábados, d* once á doce.
Biblioteca y Museo.—Están abiertos al puj blico todos los dias de trabajo, du once á tres d* la tarde.
Habana y Eaero 12 de 1877.—El Secretar:? general, Antonio Mostré.
O	f