
couduionus y | redor publicados (n la O ceta de 18 de Octubre del uno próximo pasado núm. 217, so noticia ai público para que llegue á conocimiento de las personas que deseen interesarse en el referido servicio.
Habana 20 de Febrero do 1877.— Alalias .Baños.-
Aicahli i Corregimiento.
Los Sres. García y Pi, han solicitado permiso de es'a Alcaldía Corregimiento para coleen- una máquina de vapor de cinco . caballos de fuerza, en el patio déla casa, calle del Prado núrn. 121.
Lo que ¡c anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin.de <;uo las personas, que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la_Secretaría de esto Gorregimiento en el preciso término de ocho días, á contar desde la fecha de cata publicación.
Habana, Febrero 17 de 1877.—Leandro A. Torrijas.
.	Eu-ttto. Ayuuütiait'nio,
Llegada la oportunidad do proceder á la adquisición por remate, de las palmas para el Domingo de liamos; el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, ha dispuesto con esta propia fecha se anuncie por la Gaceta oíic;al la adquisición de setenta y una palma adornadas [61,] de ellas una de gran lujo y ks sesenta restantes de primera clase, á fin do que las personas que deseen hacerse cargo del arregio y ademo de las mismas, presenten precisamente sus proposiciones on pliego cerrado ante la Comisión 21? que eetará reunida k la una de ja tarde en la traía Capitular el dia 7 de! entrante Marzo.
Lo que de órdon de S. S. L so publica para conocimiento genera).
Habana Febrero 21 de 1877.—Ramón de F chavarria.
12	B. del B.	español de		500	»	6000	....
11	id.	id.	do	300	J»	3300	....
1	id.	id.	de	100	))	100	....
7	id.	i ll.	de	5	»	35	....
r>	ici.	id.	de	o ¿>	))	15	..
2	id.	hl.	do	1	))	o	....
o o	id.	id.	(lo	50	ct-	I	50
4	id.	id.	de	5	))	... 20	
			Total.		$	10553 70	
	Concluida 1	a opt	irado n	material		del taladro	
Llegada la época de la renovación de las i ce flores de vendedores ambulantes de Tuto comercio dentro de ¡ sta jurisdicción, así io.no las de armas, caza y reventas de billet.-s dd ¡a Real Lotería ambulantes y en puntos fijos, á fin de quedo s tenedores de estos documentos pásen en llera Lábil á Ja Secretaría de este Corregirpicuto á prover*roe de )o3 de este año, se anuncia por este medio para que en el improrogable término de un mes a c ontar desdo la fecha de esta publicación, lo verifiquen.
Habana 15 de Febrero de 1877—Ramón de Echavirrii.
Negociado de Artes y Oficios.
Ignorándose el actual domicilio de D.5:1 Enriqueta Roure de Suarcz Desa, que en 15 de Abrí! último habitaba c n la calle de la Habana número 113 y siendo necesaria sr presencia para un asunto ¡eferente á la niña D. ** Ro-ario Martinez: -' uc tieio* en depósito, ha di..puerto el Sr. Corel jal D. Francisco Ventosa Inspector de esto rkrno, se le cite por este medio para que á 1» mayor brevedad se sirva presentarse en ceh* Secretaria en union de la re fui id a niña jara j rotodef á bu et critnracirn.
Habana 23 de Febrero del877.—El Se».rc tari o, Ra'mon de Echevarría.
Expeditos por hi Contaduría los recibos de la contribución municipal de las industrias) profesiones etc. que á continuación se expresan y cor.mpondieutcs al año económico próximo puisado de 1875 á 76, el limo. ér. Corregidor-, Presidente, te ha servido disponer estén al ccbi o diez dias, contador dosde esa fecha, en la oficina de recaudación respectiva situada en la casa de Gobierno con entrada por la calle de Me-rcade-res, en concepto que los que al vencimiento ce ese plazo resulten pendientes de cobro, so pasará á verificarlo á domicilio con el recargo del 2 p.g que previeuo el leglamento de recaudación.
Industrias que se citan.
Carnicerías.—Tiendes de lámparas.—Trenes de lavar ropo.—Quinoalleríasno importadoras.r Máquinas de coser.—Confiterías con repostería. — Idem sin elia.—Barberías establecidas en los tros primeros trimestres de dicho año ó sea de IV de .Julio de .1875 á 30 do Marzo de 187Ü.— Corredores no »notariados-.—Fábricas de botones.--Tragantes inodoro?.—Fábricas de gustan i las animales.—Doracioref.
H baña 23 de Febicro de 1877.—Ei Secre tario, Ramón de Ecliavarria.
No habiendo tenido cíecto por falta do Imitadores d remato anunciado para este dia del servicio de conducción de robres á ios baños de 8¿n Diego por el término ele tres año?; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para’su remate el dia 28 del actua! ó la uua de la lardo en la.Sala Capitular ante la Comisión segunda, con estricta sujeción al pliego de-condiciones me so i ¡serta á continuación, advii tiéndose que ks prop-otich lies se entrega rán en la Secretaría municip al el oia antes de la subasta hasta las 4 < n pumo de la larde.
Lo que de órdon de S. S. I. república para general conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 1877.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
Véase el pliego de condiciones publicado cu la Gaceta del 27 de Octubre último. *
Eli la sien)pare fidelísima ciudad de la Habana en 19 de Febrero de 1877 se-constituyó á k una de la tarde en la Sala Capitular el Excmo. Sr. Teniente de Alcalde 19y el Sr, Síndico 49 ) lo3 Sre*. Contador D. Rafael Aragón y Cepcro, Tesorero D. Francisco G. Palacic s y Recaudadores Municipales,}7 de mí el infrascrito Secretario do la Corporación, con el objeto de proceder á k inutilización délos billetes del Raneo Español} del Tesoro recaudados en la semana del 8 a 15 y cuya inutilización se dispone por los superiores decretos del Gobierno General de ocho de Agosto y diez y seis do Dmiembre áinbos de! año próximo pasado, productos <b la recaudación por esta Municipalidad del 10 p.§ sobre la renta y utilidades que excedan de un mil pesos al año; y resultando de las facturar presentadaspqr los feeaudadorés con ¡a intervención de la Contaduría y V9 ]}9 del Excmo. Sr. l’rc-sideute, que lo recaudado por lineas urbanas, deducido el 4 p>§ para gastos generales, ascienib á 3416 peros 57 ote. cu billetes del Banco y 800 peses en billetes del Teco, por émidos y eme lamentos 6037 pesos 16 eta. en billetes de Bunci y 300 petos del Tefuio y tuyas partidas réu nidas hacen la t-unm de 10553 petos 73 cts., } puestos sobro la mesa los billetes factura desasí como el taladro y leído por mí el Secpek-rio el artículo 19 del expresado Decreto de 8d< Agosto, se dió principio al acto contándose porte) ¡Sr. Presidente y Síndico los billetes por vaioret de mayor á menor resultando los siguientes: } p:or el año de 1876.
Pe. O.
11 Billete del Tesoro de 100	» 1100 ....
Total........ 1100 Z7
resultó el mismo número de ellos y cantidad de pelfos ya mencionada, y quedando estos valores en podc-rde los Recaudadores con sus respectivas facturas para entregarlos inmediatamente c-n el Banco Español, prévio recibo, dispmsoel Excmo. ¡Sr. Presidente se extendiera acta para elevarla ¡r! Excmo. Sr. Gobernador General, al Sr. Administrador Br i adipal do líente a piara el expe-ukute y pura su publicación en ios periódicos de esta ciudad, firmando el Sr. Presidente con los Sres. ue la Comisión y demás personas que tomaron piarte en la operación por ante mi el infrascrito Secretario de que certifico.—Marqués de Bolla-Vista.—Juan E. Trujadlo.—Rafael Aragón.------Francisco G. Palacios.—Blas Alvar r.
--Ramón de Ecbavarría, Secretario.
Y cumpliendo lo dispuesto iiice sacar esta copia piafa s i ppublicación.
Habana 19 do Febrero de 1877.—El Secretario, Ramón de Echuvarña.
C- J»
t“*
O
¡A rç
sO £
ft ¡í
C __
o ~
(t
‘-í
I a.
fri o
(V
cr.
gff p 2. íT £
>g
II.
c o
* %■ a; a>
. P <d
O. ;
P
O-
O
■
.
p
p.
cl p p
ST.
O
►n
<T>
P zr. P. a»
c‘ &
t\
a A
|I
ffr
r v
: o
! _
: »
O
iJL
\st
te
<í
a»
<5:
co
c-
o
w
o
0242 1	Ob : U-. ll :	Wl W c cc ■
O -I	CD • -i :	o œ
c.o tU O o	3400 1	Pesos.
	í ^	a rt- oc.
Ox £ñ> Ot O»	Oh ■ c© «q Ob o H-1 CO OC -J	1 Pasos.
«	? a	O F
3500	CO 1 *j CO g g	V CD CO 3 ÍO
:	.	8
W - i-S 5 >
^2 c- K
V. H
cj3
J. >
gti
E<
s-1
li
ÜU. — o o'
CD P.
üu i—*
u ®
rs (T> trr OJ
CD ' 0
- UÌ S—J
- O"
Q P
i i ¿P
w
Cd
3 PI
lío O
g
o a
c O
S5
s
s.
Sb
g o M —
CD — .	¿5
C - ^
s® ? z
- a « íh í-a
CD $	S
® 3 P. *1 ¡L'Z ^
P O -Si p O
^ (ú ■
CP ^
B a.
o
00
-1
05
O
O
W
9.
O
3 ,
A 5
7i
o a,
a o
* s
p 5 c ~
P-
(t>
œ
P
o'
w
o
JO
p
£
p
Junta Protectora Jurisdiccional de Libarlos de la Habana.
Secretaria.
Ei Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presi ieuto, se ha servido disponer se convoque por ocho días consecutivos á k morena Marcelina, criolla, esclava de D. José Vila ó las personas que pue lan dar razón de su paradero, á fin do que af-ulnn ante la Secritaúi de cst„ Junta para notificarle un acuerdo de la misma.
Lo que se hace público por este midió para los efectos indicados.
Habana Febrero 13 de 1877.—El Secretario, ílermógenes Jeliner.
Eaonte de Piedad de ia Habana.
No habiéndot e íc-matado por falta de lidiadores en ia almoneda anunciada para boy los lotes de Elmijus números 19382.—19732.—19819.-19869 y 20068, que no han sido rescatadas i i pioroiradus por sus dutñ s se anuncia al público [Ue el iá!>aúo tres del entrante», se celebrará dé ellos otra nueva subasta.
Habana" 24 de Febrero- de 1877.—El Conde de C. Ronce de León y Maroto.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Habiendo tomado posesión cu este dia el Sr. D. José Rumen do Haro, del cargo de Subdirector interino de o.-te Establecimiento y el Sr. D. Jum Bautista Cava!lia ctel de Contador ib* teiino, para cuyos cargos han pi ló nombrado?, ¡1 primero por Rea! órdeu de 5 de Euero proxi-uo pása lo y el-stgujado por el Consejo de Di-i-eccidú del Banco en 12 del corriente' mes, ee hace eaber al púbiieo por este medio para su eo-uociníiéuto y goliierno..
Habana 19 de Febrero de 1877.—El Director interino, Acisclo l iña.
Debiendo reunirse cu sesión ordinaria la Junta íreneial de accionistas al e-un p-1 miento de jada año social, conforme á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatütop, ha acordado el Conse j.o de Dirección de es'o E-¡P blecimiento que dicha sesión comierce á ¡as doce de la mañana del dia 22 del mes próximo venidero, y tenga lugar en el local designado al electo, casa calle de Aguiar número 83, donde se bailan establecidas las oficiuas dej Banco.
Habana 19 de Febrero de 1877.—El I) reo tor interino, Acudo Firía.
TEííCF.KA sFICCION.
Junta de Gobierno de lu Cesa general de dementes.
..
na
vidiios quo fueron del disuc-Ito batallón do Castilla Don Podro Aztuu- y do la Fuente Pila Tonienf -
49 A. o vi fizado, por los méritos que han contraído on j Navio do 1? ¿laso de la Armada Avmtnn.! .
Secretaria,
No babien 'o Iv.nido cfi cto ¡ or falta de li-citadores, la sob-uva anunciada en la Gaceta oficial Je los lias 25 y snb iguiontés del mes de Euero último, para aojad i car separadamente el suministro de las harinas, vivires, enlzado. utensilios, alumbrad >, jabón y almidón, cón.busfi-líie,efectos do oratorio y alimentos de eoforillo-ría, que el Arik) general de dementes necesito duraule,el restird-sl actual año oeonómico, la Junta do Gobieraó: dol refeiidb estableciraieiitc en sesión del dia 8 deT actual, acordó, so saquen dichos servicios á nueva liéitacicn, anuncmndoio por quince dia--, bajo las mismas basss y condiciones anteriormente expresadas eu el ¡citado periódico; lijándose para ei acto <lo la subasta, el dia 27 del mes.actoa! á la^ 12 de sú mañana,
la actual campaña: Sargento 19 José Blanch Por. ¡ esta Comandancia do Marina v Fiscal tan, t ubo 19 Juan Moreno Berna), otro JTjrc Ohirán j causa.	'	' osta
Canal, y soldados José Rondon Clai-ot, José Alegro 1 Por el presente, mi primor edicto v en V dianaora, Jaime Riera Viüals, José Oliva Salva-j de las facultades que me están concodidim tolls, Juan Souí Echavurria, Modesto Humaran S. M. el Rey (q. D. g.) en sus Reales ordenan*’ Junca y Manuel Afendizabal Sónobu, se.publica por zas, llamo, cito y empina'- al individuo' Dom !’
medro del presento con el fiu do quo, llegando a conocimiento de los interesados, pueden estos porso.- , narso en las oficinas do osta Comisión, situadas on el* campamento do la Cabaña Jo tros ¡i cuatro y media de la tarde, donde les serán entregadas )us -bil-) as respectivas.
Habana 9 do Febrero de 1877.—El Coronel Jo-fe Principal, Juan Carraos.
dividuo Domin ;o Nuüoz, conocido por el « Chiten?» barillo pie ha sido do la almadraba «Torre Gorda »y pie cu la actualidad debo encontrarse en la II*? rana, en k-iiyoppuhto so desertó á la salida n«'
y emp:
go, Nuñez, conocido poique ha que
baña, en cuy^qpuiito so desertó á la salida n¡i-ra esto Puerco del Vapor Español «Pasaje, « pc[ cugl ora fogonero,1-- para que en el término do 30 ibas á contar desda la inserción del presento
cu el Boletín oficial " dé Ja Habana.
so prosonto
Jaula G en ral de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
ene! despacho del limo. Sr. Secretario do! Gobierno Genera!, Presidente de esta Corporación.
llabaua 10 de F» brero i tarto, Francisco Titisme.
*
Dirección y Administración del Hospit l de San Lázaro.
Lis milicianos 1). E u-lqúa’Om¿ai). Fernando Fcrnondiz Blanca, ámb >s « el cupo de H Regía, y 1). Frau fisso Díaz O íuvez, del de San .^Antonio de los Baño*, quieues tienen estableci-
ie 1877._El Secre- m ° recurso de apetueicu ante el Exorno. Sr. Go-
' beruadoi- Generai, so presentarán ante esta Juu-" a por - í, ó persóna autorizada, para enterarles le asuntos que ¡es conciernen, en concepto que le no b.jc mio en el improrogable plazo de pituco dks, á cuitar desde ía fecha de esta pu-
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el reparto d ¡ terrenos pertenecientes á este Hospital, y habiéndose Foficita lo varios lotes cuyo ponnciior se expresa á continuación, se ínunciaal público, á fin de quo la' personas que desémi dichos terreno?, acudan á la snb 'etique de ellos ba de celebrarse el dia catorce de’ entrante mes de Marzo, á las doce de su mañana, a-ite una Comis’o i de la Junta General de Be-ueficcrn ia < n el Palacio- Episcopa; debiendo Someterse los opositores al pliego de condiciones que se i ».serta al fina1; en conce; t> de que e! plano de reparto y demás antecedente? mee-s irlos se encuentran en e?ta Dirección p.ara en exime» : adviniéndote quo los mencionados terrenos están valor'z ido? á un peso, y doce reales vara, y que no eencurrieu lo lioitadore pie mejoren las ofsrtus hechas, quedarán «tefiri
tivameafa adjudicados que loa solicitan.
á favor de las
personas
■#)
Terrenos que so citan.
Lote 5, Manzina 11 rosada.—Idem 5 al 10, idem 12.—ídem 2. ídem 16 rosada.—Idem 6. idem 16.— I lem 5, idem *4 rosada.—Idem 7, idem 4.—Idem, 10, idem 14 rosada.—Idem 11, idem 15.—Idem 11, idem 16.—I le u 4 y 5, idem 6.—I lem 12, idem 16.
Habana Febrero 18 de 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Segav a.
El p’iego do condiciones se pub’icó en Gacetas de 2 5 de Noviembre y siguientes ; ño próximo pasado.
laF
del
El Excmo. Sr. Gobernador General se jl a -ervido disponer se saque nuevamente á subasta,el suministro del (alzado que necesita este hospital durante el presupuesto que termina en 30 de Junio del ¡ ño actual. Lo que se anuncia al público á fin <le que las personas quo dóieen hacer proposiciones mediante el pliego da condiciones que se inserta á continuación, acudan el 27 del corriente mes á las 12 de su mañana á la Secretaría de la. Junta General do Beneficencia situada en «1 Palacio Epiecopa!, donde ante una comisión de la propia Juuta, tendrá lugar la expresada subasta.
llabaua Febrero 12 de 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Segovia.
Pliego da condiciones para el remate del su-miuisiro del calzado que se necesita eu el Hospital de Sat: Lázaro durante el ano económico do 1876 á 1877.
Art. 19 El contratista se compromete á suministrar el calzado que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 29 Vencidoo! término de ¡a contrata, podrá exigirse al contratista que continúo pr'esj-t indo el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva ?ea aprobada, s'n que pueda éx ederse rete plazo de seis meso?.
Art. 39 Es condición indispensable tomsr me-didaá los enfermos. El calzados» rí do la nujor clase de badana, ken trabajado y'se abonará poicada par de zapatos para hombre un peso setenta y cinco centavos, y por ios de mujer un pe so veinte y cinco centavos.
Ar\ 4o Si por no reunir ks condiciones noce-sjrks fuere rechazado el todo ó parte del calzado que se pida, el contratista deberá reponerlo dentro de cuatro dia?, y si así ue io hiciera, ia superiora de las hermanas de la Caiidrd, con quien se entenderá directamente <1 contratista, depondrá que se adquieia donde mejor conviniese, t»or cuenla dei mismo, quien ademas u nouaiá las costas (¡ue ocasiono.
Art. 59 Las proposiciones se pri s n tar »* e . ¡¡liego cerra jo ante la Junta Generrl de Beneficencia, con arreglo a! tnode’o (¡ue se inserta al final, y se admiten pujas verbales por Hez minutos, si fo presentasen dos proposiciones iguales.
Alt. 6? Pata ser postor fó pres¡ litará carta de abono y para, responder al cumplimiento dei contrato, se depositarán en esta Administración, treinta pesos.
Art. 79 El Hospital hará o! abono en oro ó su equi/aieiits eu bi Je es del Banco E-pañol al tipo que marque el Gobierno, para fu; atenciones y al señalado al mes eu que se verifique el consume.
Art. 89 Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador G mera!.
Rabana Febrero "¡2 de 1877.—El Director Administrador, Manad S. Sego>ia.
Modelo de proposición.
D. N. N. veciuo de [calle y núrn.] se compromete á suministrar a1 Hospital de b. Lázaro, ei calzado qite s necesite durante el ejercicio del presupuesto de 1876 á 1877, á tal precie— [Fecha y firma.]
Tribunal de Exámenes de Maestros y Maestras de Instrucción Elemental y Superior.
Secretaría.
Este Tribunal tiene acordado reunirse los dias 23, 26 y 27 del presento y 19 de Marzo á las 6 de su noche on e! salón del Exorno. Ayuntamiento de esta Capital, para proceder al examen que para obtener el título de Maestros de Instrucción primaria elemental tienen solicitado D9 María Luisa F. Váidas, D. José Repose, Dé Alaría do las Aiercedcs Sócarrás, DIA Carmen Martínez do Láspara, D9 María Luisa Martínez de Láspara, D? Amelia Gibcrga, D. Benito Pérez y D?- Catalina de Varona.
Y do órdon del Sr. Presidente so publica con anticipación, á fin de quo por este medio lleguo oportunamente á conocimiento de los interesados.
Habana 20 de Febrero do 1877. —El Vocal Secretario, Andrés Bellver.
Comisión General Liquidadora de cuerpos extinguidos.
Existiendo en esta oficina diez diplomas do Cruz dol Mérito Militar pertenecientes á los indi-
ilicacion, -te procederá á resolver sus respectivas solicitud?-;, siguiéndeseles, como es condimente, los perjuicios ú que haya lugar, toda •' z que nada polví ¡ cordar se en su favor, cuanto sus exp ^dientes se encuentran incompletos.
Y por óf‘ ea del Sr. Coronel, Presidente, poB'icá en" la Gaceta y demás periódicos oli-;ialcspor o ho dias cdnaecutivoa, á linde que legue á con ©cimiento'dé les interesados.
Habu.ia 21 de Febrero de 1877.—El Vocal Secretario, Gafad Rosado.
' en esta Dependencia para evacuar un acto do justicia, apercibido quo de no hacerlo, lo para-ráel perjuicio á que baya lugar.
Cádiz 18 do Enero do 1877.— Pedro Azuar.
Eu el oxpodiento quo instruyo en averkuaeion del abordaje entre el bote de la Hacienda y °hi lun. cha do carga Nueva Esperanza en quo resultó hal berso ahogado el aduanero D. Julián Monchi? cu. yas generales se ignoran: está dispuesto que’por edictos y on treinta números consecutivos do los periódicos Gaceta Oficial y Diario do la Alarina so anuncio "el fallecimiento del referido aduanero D. Ju. lian Monchis á fin do que las personas que se croan con derecho á los bienes" dejados, concurran por con-ducto dol Juez competente á hacer en forma la reclamación anto el Excmo. Sr. Comandante General de esto Apostadero.
Habana Febrero "22 de 1877.—MaDuel de Guz-man.—Por su mandado, Rafael Aluñoz.
Gol ierno Militar dé la llabaua.
Don Desiderio Ciutcllauos Pérez, 'Comandante Cápihm del arma de Caballería y Secretario de la sumaria que se instruye ai paisano D. Ricardo Mono» a1 per el delito dé estafarla cantidad de. 121,736 pesos 954 centavo?, riendo recaudador de i a Administración do Rentas de e?tu Capital, do la que» eVJuíz Fiscal el br. Comandante 1). Antonio Tcr-ru'lba y Bell.
Certifico: quo por providencia recaída eu éste dia en dicha sumaria, el señor Fiscal dispe-e 3e cite, llamey emplace pór este primer pregón por ei terminó de treinta (lias á D. Ricardo Vlenoiál, so "presente en esta Fiscalía, sita calza ia de a Ruina ntfrn. 6, para dar sus desen--go-, advertido que 'será oido y administrar '! jus» icia, y en caro contrario sera juzgado en re bal-lia.
D. Manuel" de Guzmati y Galtier, Tcniento de Navio de la Armada, Fiscal delegado da la misma.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á José Gonzal.-z y i» ernandez, natural de Pelugano provincia du Oviedo, soltero, do diez y siete años de edad y camarero ¡ue iué del vapor Correo Alfonso XR pera que dentro de nueve dias contados deade esta fecha comparezca en esta Fiscalía de omisas á descargarse de la (ulpa quo lo resulta en causa scguúla por deserción do abordo del expresado buque; seguro de que si lo hiciere so Id eirá y administrará cumplida justicia.
Habana 17 de Febrero (le 1877.— Manuel de Guzm m.—Par su mandato, Rafael Mnñjz.
Por esta mi primera carta do edicto y pro-,:on", cito, llamo y emplazo á D. José P¿rez y González nat ral d ) Oronanda provincia do-la Corufiá, viudo, de 49 años de edad y ayudante de cocina, que fué del vapor correo «Ciudad Con-da1» para, que dentro de nueve dias contados d(s. de esta fecha comp irozca on e'.-tá File di? á descargarse do la culpa que le resulta cu causa seguí-por deserción,, de abordo del
_	_	< a por aeserciou, Ue abordo déf (xpresado bn-
Y de órdeu y mmdato suf ericr y con u 1 ! que, seguro do que si así lo hiciere se le oirá y ia de quesea insirió en ia Gaceta oficial M-' a Iriiiñísfiará cumplida justicia, oro el nreseñte fin ia Habana á 14 de Febrero j Habana Febrero 24 do 1877.—Manuel de e 1877.—El Comandante f iscal, Anteniu Tor • Gúzmán.—Por su marídalo, Rafael Muña.
ralba:—Por mandado de dicho señor, Desiderio	-------
Oastellano.	Por el { rósente anunc-íó soccnvooa á D.
José Peña cuyas generátesSo ignoran y dueño que fué del t rcu ue carruajes situa-io en la cali7 de San Miguel é inmediatj á Pueblo Nuevo
I), Francisco Rodríguez Aloreno, Teniente Coronel
Comandante do Infantería, Fiscal de la Comí- __________________________ ___________
sion permanente on esta Plaza por cl Excmo. I que "défitro do^iuiñto dia Contado des Je ìli
Siv Íííínif.ivn (-r«nm*'fiT «t.p..	i ____	i i•	x	.	..
donai de ofta Capital dónde dyberá presentarse' dentro del térrnirío de treinta dias contado] leída la publicación do este edicto á dar sm
Sr. Capitan General etc.	¡ j.rimara {»ublic'aciou comparezca en osta (lepen-
H i ñe .dose ausentado do esta plaza donde j (lencU & fiu do qiie eVAOJQ uu a,to dejusfcic¿ eu
te hallaba de dependiente en la casa de comer- Canea	^ hurt0<	J ‘ »
■io oe bis bres. i ol'lédo Rionda y Gompau.a e, ¡ Ulibjua Febrero 17 dé 1877.-Manuol do naisano D. lui-ai do 1 ¡illeitei t, a qnien estoy su- j yazmart>—Per su mandado, Rafael Muñoz, manando por conato do soborno a dos emplea- j	_______
ios de la Adnani : usatalo do las facultades quo ( m 0amandaute Militar di Marina de esta las Egaies Or.ienauzas conceden en estos casos	P/ovinei'
i los Jefes y Oficiales del Ejército, por el pre-¡ L>or e3ta mi segunda’cirta de odíete, cito,
sente cito, ..amo y emplazo por primer edicto al ],amo v 0inpÍB«o a{ tiático Sui, soltero, marò
xpre?ado individuo, siualandole la CircelNa- , Loi	i k , y
-	-	- *............. neto, de ¿L anos ue edad y natural do Mui,
»ara qué dentro de huevó días contados desde
sta fecha se presento èu òste Juzgado, á fio de
,	„	YJ que t-mga etect » uu acto dé justicia ed la causa
lescareos, y de no efectuarlo en e. termino »fe- . ‘	-s.	ion„ ». d, ,	. r ,.f
. , , b ’ J ■ , i	i t v	seguirla por desaparición Jet,boto «Joseüta,»
iiidade, se seguirá la causa en rebeldía.	¡	iL- . ». ¡. ,	•	,
Habana 21 do Febrero de 1877.—Francis- ' JKa.d F	1	^ laSttl- dl uo lo V9'
co Rodriguez.	j	Habana 20 de Febïéro de 1877.—Martinez,
Tr n, ,	,	¡	' I,,	,	. „„„ n —Por mandato do Ó. Sfiá., Rafaël Muñoz.
Hallándose ausento qo esta L iaza el paisano D.	. , ’
Francisco Conpinger, i attirai de la misma, á quien 1	,	.	.	,	; .
estoy sumariando pór el delito do infidencias.	i	Purilpresete autLticioPe^convqca slinatn-
Usando de las facultades que conceden las Rea- miado Vicentq Riera, dé estado solicic, de 3‘j Ies Ordenanzas en estos casos á los Jetes y Oficiales anos de edttd y tripülífíCé (jue fué de la lancha del Ejercito, per el presente, cite, llamo y emplazó «Veloz Pilar» para qti’é dentro del quinto »lia por primer edicto al expresado individuo, sothilárj- contadi s de'sdc Oata fecha se présente cu este juz-«lolo la Cárcel Nacional de osta Capital donde debf gado á fin dé que to.igá'cfécto un acto de ju-ti-i-á presentarse dentro dol término do treinta diajs cía. '
coptadoo desde la publicación do esto edicto, á dai-j-- jl abatía 15 de Febrero de 1877.—Guzman, sus descargos, y do no presentarse cu el términb por 8U mandado, Rafael Muñoz, señalado so seguila'a causa en i ebenha.	1	_______
Habana 9 cío Febrero do 1877.-Fránc¡8Co Itó- 0ômândaucia Géneral de Marina Jel Apostadero driffucz.	I	. ó	a .t	i
a	_	i	oecrotDria ele Causas.
Hallándome instruyendo sumario contra el ! Eu el expbdieute instruido para tratar de la Miliciano Antonio Asorin Canada, per homicidio do . eitau de ios roeros procedentes del bergan-D? Julia Soumers, ó ignorando el paradero del asiií- lla portugués (cAlaiia de laGHoiia», ( sta di.spucH-tico Antonio Fernandez, natural do Cantón, solteró, tu que por los periódicos “Gaceta Oficial” y do treinta y ocho años do edad, do oficio cocinero , “Diario de la Marina", se convoquen por brillio lo cr i en 13 do Junio del año pasado, de la casa mino do 30 dias, á los morenós Manuel, criollo, calle do Lamparilla número 44:	' María Eulogia Palomino, y María de Regla, ju-
Usaudo cío bis facultades quo en estos casos i a que acrediten en la forma establecida, el tí»-conceden las Reales Ordenanzas á los Jetes y Oli- jocho que tienen o edido en sus instancias precíales del Ejército, por el presento, cito y llamo por primer edicto al referido asiático, señalándolo esta Fiscalía sita en ia calle de Aguacate número 14donde deberá presentarse dentro del término do trein-
ta dias contados desde la publicación do este edicto, .	.
a ratificar y ampliar su declaración que cu el suma- Clüll¡ ;l Alan nel crio.lo, para qua premute »u pai rio de referencia tiene ministrada.	! ódu bautismal seguii lo tiéue otrocido; y á la mû
Habana 17 de Febrero do 1877.—Francisco Ro- rena Virginia ó Higìóia para quo acredité en driguez. '	fórma de derecho su verdadero nombre. Debbi.-
—----- J do hacerles presente: que su comparendo será
D. Pascual Bornabcu y Loscos, Teniento Fiscal dol p0r conducto 'de esta Secretaría de (lausae.
Depósito do Transeúntes de esta Plaza etc. ¡ Habana Enero 10 de 1877.—El Con andau-Pm- esta mi primera carta-pregón cito llamo te Secretario de Causa?, José María Caro, y emplazo al cabo 29 del batallón Cazadores do Cor-	______
tés, Angel Zapinat Zapinat, para que enei término)	,	T . j r .Un
de treinta dias contados dosile la fecha del anuncio, ¡ D.partimento de. Artillería de la Isla de tu) se prosento en osta fiscalía sita on la oficina del refe- j ^	Pirotecnia Militar.
rido Depósito do Transeúntes en el Campamento del j No habiendo producido rematela 'eubaeta Principo, para contestar filos cargos que se lo ha- ¡ celebrada en ésta Pirotecnia Militerei di» *0 eon en la sumaria quo lo instruyo por el delito do ! de Elm ro próximo paeád.o, parala venta (J® identificación, deserción y fuga hallándose preso; J955’460 kilogramos de acero en piezas itúti-soguro quo se le oirá y ^administrará justiciaron ^su les> 15 [’gqo ki logramos de ( obre viejo, 3415’5(]
por
que ¡a Loy
Cam> amento del Principo 19 de Febrero do 1877.—Pascual Bernabeu.
jue tienen pedido eu sus instancias pro-sentadas á la morena Sècùndina Salva pam qua justitiqiie Oa formaci extravío de tu carta da libertad; á los morenos Tomás y Narciso Feroz, pata que rtíCejau sus respectivas cartas de exea
boguio quo soio ou.i > auiniiiisuaia jusueia eu su loL 340 Jcdogramos de (Obreviejo, ostm '»uu fitada ¡irosontaciun, y de no verificarlo so le tonará h;logramos do hierro fundido y 8422’140 kiió-por rebelde y contumaz siguiéndolo los perjuicios ,rrac°l0s je jdom dulce, so anuncia al público
que ¡a Ley ordena on estes .casos. .	. una segunda subasta según autorización del
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Enrique Robion y Sierra, Tonicnto do Navio do la Armada Fiscal delegado do la misma,
Ignorándose él paradero do los individuos que á continuación se expresan, tripulantes quo oran dol pailebot español San Nicolás, incendiado on Puerto Cabello el 7 do Setiembro del año próximo qiasauo y cuya causa estoy siguiendo, convoco por tercera y última vez á los referidos individuos para quo so qircsenten en osta Fiscalía en hora y dia hábil y ántes do los nuevo contados desdo ia fecha, con objeto do prestar sus declaraciones.
Contramaestre José Nogueras hijo do Aliguel.
Marinero Francisco Nogué, do Podro.
Idem Aliguel Rodríguez, do Domingo.
Idem Sebastian Ribot, de Gerardo.
Idem Antonio Juan, do Rafael.
Idem Pablo Flores.
Habana 10 de Febrero 1877.—Enriquo Robion Por su mandato, Josó Accvedo.
Excmo. Sr. Capitau Genera), fecha 2 dol corriente, bajo las reglas y formalidades siguiente:-: La subas1 a tendrá lugar eu esta Pirotecnia á ¡as doce del dia 27 del presente mes, en cuya hora estará constituido el Tribunal de "subasta.	-.
2? Las proposiciones se harán con_ arreglo á lo que determina el ¡diego de condiciones, de precios límites y modelo do ¡»reposición que se encuentran de manifiesto en la Pagaduría lü ésta Pirotecnia, desde la fecha, hasta el dia en quo ha de celebrarse el acto.
3:¡ La3 proposiciones serán presentadas media hará ántes de constituirse el Tribunal.
4“ Los lidiadores que suscribau las pro¡m siciouee, "están obligados á bailarse presentase . legdlmeuto representados en el acto de ,a 6U‘ • basta, con objeto de que puedan dar las exprn'“'
■ dones que se necesitaren, y eu su caeo aceptar f y firmar el remato.
5? E' pago del valor total de los electos sr> | riba.expresados, deberá efectuarlo el rematado
í