llilf
i*
tKSSrSHÍ3ak¿iíe^'ib»avomMa
catorce, cuyos linderos y procedencia determina, según eou-aa del testimonio do primera suca, folio tres, debidamente registrado. —Resultan lo: que ven-ido «i plazo de Ja escritura y uo cubierta la deuda, solicito fojas seis, »1 procurador D. i rámiu«%>0-'eguera a nombro de Giquei, so lihra-e inaudamieutoaaejeeuciou, 4 que se accedió ■|>->r dtíüa (nulidad con su» ínter »-» paotafios, vencidos v no satis c^hos y por las costas o¡usadas y que so cau ña.'oii hasta el cum[>lido pairo, admiiiendo en cuenta legítimo» abonos, y acorarañuudo con Ja demanda ios te» tlmouio* do|a> léry escriturare erid ts. Ra-niiaudo: qu; requerirá 4 fojas diez y cióte el Ldo. D. Enrique dei jauoo, en su oarácter de apodera lo de la viuda y hera deroe del ejecutado, sin neg ir este que loe» de la citada viu i i y’de una do las háred> ras, que con las rierais de ejecutado r-sidian eu Cayo Hueso, no so hizo sargo del reqüuriraiento do pago porque aleará uo tener suficiente yopi ¿«utaoion y e-tar pu> i ovida la test raí un iría do deudor ea el juzgado de Jesús María, á cuya provtlenck e¡ hallan »ometida» los bienes — Resuitaudo: «¡n» 4 ius-tauela del ejecutante se «li*pu-o en coasocucn da requerir coa ei mandamiento al Alcaide ni unid pal do osla ciu iad. por haber fallecido el ejecuta lo y no tener aquí sus herederos apoderado con quién entenderse, ni oas ¡ cono -ida en qúu ser buscados para el requerimiento, confórme el artículo novecientos cincuenta y ciaoo de 1« r¡ey de Enjuiciaraion o ivll, i«> cual se ventiep, ofec-taludóse igualmente el embargo do la finca bigotera! ejti sus remas y la citación de remate asi co no las pu biicaoi-ra»» correspondiente-, según orden i el articulo novecientos cincuenta y nueve y consta da fojas veinte y seis i 1h treinta y una, trayéu loso lúa autos 4 la vista para eéuteopia c«>u elución del ejecutante por no haber 89 opuesto eiojeoutado 4 quien se acusó la rebeldía.— Considerando: que la escritura foja tres aparece otorgada C >u I‘*é requirió ,e uecesarioB para su validez legal que eu ella consta la obliga don onuu'aida por el Litio. I). Domingo A-adré, de abonar el dia 24 de Julio de 187-’, !a Cantidad que se le' reclama siu qt;e conste qu8 io haya veriticado, por lo que lia podido eáijirla el actor con los Intereses convenidos desdo e-a fecha, blando como es 11 quida ia leuda, y de primera saca el testimonio debida menté tejílstlMtta.—Considerando: queconiornieal principio de derecho consiguado en la ley once, titulo «atoe ce, partida tercera, al contratar el deudor con el ejecutante Jo hizo para al y sus heredero», quienes al suceder ÉL aquol eu todos sus derechos le sucedieron también en toda# ailS obligaciones, inclusa la que motiva esta demaula.— Ooa-idorando: que por c >a»ecu«nüia ni el fa-11 cimiento del deudor, ni la manifestacióndel apoderado ¿o su viuda y de una de las herederas, ni el siieucio de todos los que cpmponeu la suceaiou deudora, ni su ausencia, «oii bastante conf irme a de^e^ho para impedir la ejecución, uo soio porque la apareja el titulo presentado «egvu la ley y li y duntad del deudor, sino porque loa suoesoaee d# este han tenido tiempo sobrado para oponer cualquiera excepción que tuvieran desde que ee requirió al apoderado y se efeetmron én 1* Gaceta olloial las publicaciones ¡eg des, siu oposición, uo estando tampoco ti «a arbitrio variar la natural -zu de, Juicio bajo mugan concepto, defrun laudo el derocho de ejecutar concedido al acreedor.—Visto lo q ¡e uispo-Oea ia ley primera, titulo primero, libro diez de la Novísima H.cúápilacion y los art culos »11—914 -959—061 y »71 de la L <y de EajuiciauUeuto Civil.—Dijo.—Que debía mandar y mandaba seguir a lelaute ¡a ejecución, hacer trance y remate de ks bienes embaí gados y lie mda «uílcieut-s déla propiedad de i>. Domingo André, y con su producto entero y cumplido pag> a D. Juan Bautista Giquei. de los »sis mil setecientos veinte pes >3 que le i «Clama cou sus nitereoce pactado», vencidos y n > batiafeohos y las costas caúsa la» y que se causaren hasta efectuarlo.—Así lo proveyó, mandó y firma 8. 8. ante mi el Escribano que da fé.—Eulogio de Vetareis.— Kafael del hiño. — Y para su publicación por la Gaceta oficial por tres numero» consecutivos & ilude que llegue 3 noticia de los ejecutados que están ausentes, libro ia presente.—Habana 19 da Abril de 1817. —Rafael del Fiuo.	’	A 28
En los autos del Intestado de la tíra. DI Ramona Brito, se ba proveído el auto de dice así.—«Guuuabacoa y Abril 21 de 1877.—Vistos. o<m el mérito de las certifi-cacioue# do ios Notarios de esta vilia que ,-e hail.tu a foja* quince vuelta y diez y «eie de la partida do defuu clon de ojas primera y demás sacra cent des que obran de la dos 4 la Cinco; se dadora ablntesiato el fallecimiento de Di Ramona Brito, y por »u» herederos 4 Sil» lejüimos hijo» habidos en eu primero y sagú.-do matri momo nombrados D. Ua non Martínez y Brito y Di Ana Luisa Bistiuni y Brito, siu perjuicio de tercero de igual deieoho; y estando represencadosdiohos herederos el a uo por su padre legítimo y el otro por su curador adbouu eu la testamentaria de D. Rafael Martínez, facilítese la C-Tlificaoiou pedida en el escrito do fojas oclio, pabliquese este auto eií la Gaceta oticial eu tres núra;-roa coiiseu ti vos, haciéndose constar los auunciospor certificación del actuario.—Lo proveyó y firma el Sr. L Ira O. Miguel Frauciseo Vioudi, Juez de paz do esta vilia 6 interinó de primera iustaucla de l t misma y su partido judicial, de que doy fe. Miguel Francisco Viou-üi. Buis J. Marín.»—V para su publica« Ion libro la presente.—Guauabacoa bril 28 de 1877.— Eme J Marín.
A O 28
t>ou Angel Curros Martin, Juez de primera Instancia
del ¡¡»trisodeMonserrate.
v or el presente -e hace saber ó. todo3 I03 acreedores de la sociedad de (»ulceran, J unquera y Compaña, ue eu loe autos de la cuarta seoomu de su quiebra se ha dispuesto, que eli el térmiuo de sesenta di s presenten al iu uno D. Claudio Igra ia» ¡os tltu.o3 justiüc .tivus de sus crédito-, queda «uo desde lueg » convocado# para iu juma .le exáoteu y reconocímiento «io ios mismos que teudrá lugar el ilia 25 <ie J u io próxi iuo á ¡a hora y en el local que señale el 'vOiuiáarrá le la expros ola quiebra, (¿ue n-1 io tengo m .11 dado en loa autos referí los.—Ha buut: Aoril 24 le 1877. Angel Curros —Por su mandado, Fernando Novel.	A 27
Dju Felipe ¡ieuioto Nufez, Juez de primera, iustaucia
de esta ciudoi1 y su pai tido.
H cv- sabor: «juo eu eslesu Juzgado y escribanía del que rene da ae eigucuaut s le ¡»¡«mtesuio de D. Pedro Gur ral ley Galui... vecino qua fié de esto ciu >ad, natural d» 1.1 Vi la de luir -u, provínola lo N ¡v.arra, Coa lo con D- Asgo.a erutlua cu llipp y L'Ciaoo, é ¡lijo lcjítimi, de id. «osé Autouio y uí Mana Francisca ya difunto , y eu ios ocales se na dispuesto por aulo de trece del Corriente, se proceda a ia seouudi convocatoria .le .o» que se ureau o.»u derecho a heredar 1 .» bienes que dejala á 'd i»i eéuuieuto el o.tu »o Gurialde, para que en el término de veinte dias c.«.úti los después .ir ¡a publica Clon dei pro.-. ate dicto «u el pueblo de ia tiumraiez i de. un i io, se i-Ascnten eu esl.-júzga lo por sí ó a inc-dro (le Procura ior con po.ler bastante á na meir dei que ue crean asisti do», por haoer fallecido sui dejar herederos f(»lZ oOa, n oué«ido»e per» ciado 1 lu ñc:b « iu viu ia «leí citado D. Pedr , D. Juan Tool «s Garraidj y Gali'm, D.' Joaquina Jorajuuá y tierna i aireña, vi ida de D. José Autouio Garra! le en nombre desu hija D Benita Gar-ralde y Jorajuira meuor dee«lud, Dí (»regaría Garralde y Galuiu th uuioii de su marido D José María Elgorria-g.i y Tel.locliea y D.1 Xsatel Garralde y Jorajuira, asistí -ua de en esposo D. An¡ouio Tellochea y Apesteguia.—Y eu cumplimiento :e io dispuesto ea el articulo 87« de la .Ley de erajiliciamiónto Civil idee extender el presante en Trinidad á 14 o«- Abril de 1S77.—Felipe B. NuDez.— Por *u mandado, Manuel J. Aparicio. ‘ A 27
EDICTOS.
Nos Pbro. Ddo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado do ios Tribunales riel Reino, Vicario Capitular de esté Obispadoy Bode vacante, etc.
Por cuanto se halla vacante por haber coutraido matrimonio D. Pedro Celestino Al varez, ia propiedad de ia capellanía de Di Gerti uaia A ¡vare-; de dos mil oen «cientos sesenta y nueve peso* cinco reales de principal, y sea preciso provena con arreglo A. su fuhilaciou y sagrados cánones, portante, por ei presente citamos, llamamos y convocamos á. todos los que se oousideren cou derecho a su obtenoion, paíaque dentro de treiu-ta diuti 4 contar desde la publicación de este edicto, que damo» y asignamos por Chuce y perentorio término, »« presenten eu-esie nuestro Tribunal de Justicia ¡i deducir el que le» asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado eu la Habana en 2U de Abril de 1877.—Dc.io. (Sebastian i’ardo.—Por mandado de 8. 8. Lrm..., Dedo. José Francisco de Ayala. Y pata *u inseioiou en un número de la Gacetii oüoial de e=tn ciudad libro ¡a presente tu la Habana en 20 de Abril de 1877.—B. José Francisco do Ayala.	E O 29
Don Alejandro Daurui y Rodríguez, Juez de pumo-Imttancia de esta villa y su pai linio.
Por este luí tercer edicio, c¡to, llamo y emplazo 4 D. Alúcdo ViUauuova, Vecino de Guanabacoa, negociante dega nado, p ira que au el término del) día» »* prest nte eu ia Real cárcel do esta viila, a ofescárgarse do iu culpa que lo resulta en ia causa seguida Dor nurto de 28 toros da la propiedad da D. Manual de la Noval; cierto y üiguro de «¡ue si asi lo hioiere se ie oirá y admiuis-trará recta y Cumplida justicia y de lo c >derario se le Mec.araiA rebelde y eoutuiu iz y por oaitaiite» los ostra-dos» dei uzga o p ir i lo. demas trámites «le la causa. —V liara su inserción en la Gaceta oticiai libro el presente. Güines Abril 28 de 1877. — Alejandro Daurei.—Por mandado de 8. 8. (francisco Muñoz.	tí O ¿0
Den Miguel Francisco V oudi, Juez de p & de esta vi-ila y suíututo de primera instancia de ia misma y eu jurudicci’U.
Por (»te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á, D. José Dávuu, natural de Galicia, soltero,guardia mu-Ujclpul que »ué del pueblo de Regla y de treinta y dos sfios de edad, para que (leutrods nueve dias comparezca en esie juzgado 4 un acto de justicia en la causa qno so lo Sigue oor inüdelidad en la cueto lia do un pros >; cierto y .»eg troque si asi lo hiciere te ie oirá y administrará I jti-tieia y de lo contrario »e le declarara rebelde y contumaz é lucuiBO eu la» p-uasde la ley.—-Guanabaeo« Abi il 25 qe 1»77. — .vil uel Traucinco Vionii. —Por mandado tío 8. N. — D «ib J. vlunu.— V para su puúnc iciou libro Ja | reseute.—uuananacoa 25 de Abril do 1 77.—Dais. J. Mario.	tí G 29
jjou Francisco Vilalla y Ruiz, Ju z Je primera iiisian-cia de esta invn ta ciudad de Manzanillo y su j.a« ti- ¡ üo jlldi. iai por 8. M.
— Por e.la mi teice a carta de edicto, cito, llamo y emple*0 ai pardo Manuel Deiba Bn-uela-, na ura. de
ta y nueve años da edad, de estado viudo y de oficio del campo, 4 flu de que dentro de uueve dias siguientes al de )tt pros uto facha, sé presente en este juzgado i objeto de que evacúe un acto de justicia en la causa criminal que cu liaran «le otros =e le sigu» por hurto; apercibido »i no io verifica de declararle rsbokley cqutumaz é in-liinto ¡m las ílainís nenas riela ley, para ios demás trámites del juicio. —Manzanillo Marzo Si «J«( 1877.—D io. Francisco Vilalta.—Por man la lo del tír. Juez de primera iiiHtaucui. 7>íaiuiei Fuente».	tí O 29
Don CArJoa Q. de la Torre, Juez do primer» instancia de esta villa y eu partido judicial.
Por medio del presente mi segundo edicto, cito, Hamo y convo o á lo» que se crean con derecho A Ju herencia de i>. Ricarda García Bermu luz, natural de Madrid ’mcino que furt de Manos, partido del Guayaba! snlt-ro y d « 45 de edad, A fln de quo en el térmiuo de 20 d¡ae contados «les le ceta f cbii, se preseuteu en «ate juz-gi'ib cou loi dócumeut s justificativos 4 hacer valer su derecho, ciertos y seguros do quo si así Jo hacen se les oirá on justicia y caso contrario, se seguirá adelante «•a La actuación paráipioles el 'perjuicio cunsigtiieate; haciendo prese lite qiíe por virtud de la3 primeras cou vo. atorias, oose ha presentado persona alguna en re-claiuaciou de l( herencia.—Guanaia\" Abril 2l de 1877. Cárlo Q de la Torre.—De orden do 8. 8. Manuel de J. 4 rocha.	tí O 3)
D in Eulogio de Vo'arde, J uez do primera iustaucia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se cita llama y emplaza 4 los (pie se crean con derecho 4 la hereucia de D. Benito Viñas Tutan, hijo c'o D. Rafael y D> Caftilina, natural rio la villa ds »lasaras, en la provincia de Gerona, Casado, <le ou aren ta año* y Teniente que fué del segundo batallón del Regimiento do Artillería, que falleció eu s.-m ciq iad en 10 de Octubre ilu 1875; á tin deque doutro Jel término de treiuta días comparezcan representados en forma á de lucir el derecho quo loa asista, con arreglo 4 los articulo* trescientos sesruta y ocho y trescientos sesenta y uueve de la Doy de Enjuiciamiento Civil. Habana Abril i9 de 1877 —Eulogio do Velar le.—Por BU man,lato y por D. Arturo Galletti.—Rafael del Pino.— Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la p-esento en papel de oficio por actuarse cou esie carácter en los autos do su refereueia.—Habana fecha ut 6upra.—Rafael del Pioo.	E O i9
por el prosanto edicto, cito, llamo y emplazo 4 los que se crean con derecho A la herencia de la m.ireua li-úre Rosario García, natural «le Africa, soltera, de sesenta y claco año», que falleció el di» 4 de tíuero úituno en la calle dyi Aguila número doscientos ochenta y nueve; 4 fiu de que dentro del término de treiuta dia-,comparezcan representados en f irma 4 deducir el derecho que les adata,"cou arreglo 4 los artículos trescientos «eseuta y oclioy trescientos sesenta y nueve de ,1a Bey de Wnjuí • ciamiento Civil.—Habana Abril ID de 1877.— Eulogio de Velarde.—Por mandato «le 8. 3. y por D. Arturo Galletti.—Rafael dei Pille. — Y o ara su publicaciou cu tres números de la Gaceta oficial, libro la presente eu papel de oficio por actuarse con este carácter eu ios au-toe de bu referencia — Tabana fecha ut supra.—Rafael Mol Pino.	tí O 2)
Don 8obastlau de Cubas y Fernanda?, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Garba josa, natural do Asturias y de oficio tabaquero, para qu« eu et término i» nueva dias se pre-soute eu ia eárcel de esta ciudad, con el fiu de que cumpla ia pena que lo ha sido impuesta en la causa en su contra por estafa; pues eu asf liacorio sé lo administrará justicia y eu otro cuso le parara ei perjuicio qua haya lugar.—-Habana Abril 17 de 1877.—Cubas.—Por mandado da 8. 9.—Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación, libro la presente eu la Habana fecha ut eupra.— Mateo G. Alvarez.	tí O 29
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D Féruaudo Vargas, cuyas generales so ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, con el fin de que cumpla la pona que ie fia sido impuesta en la causa eu su coutra y o1 ros ¡oor anusos deshonestos; pues cu a¿í hacerlo ae ie a Imlnis-trará justicia y en otro caso ie parará el perjuicio que haya lugar. —Habana Abril 17 ds 1877.—Cubas.—Por mandiuodo 8. >9.—Mateo G. Alvarez. —Y para su publicación. libro la presente eu la Habana fechi ut sUpra. Mateo G. Alvarez.	tí O 29
Duu Juau Jimenaz Bessaüé. Juez de primera instancia de este partid«> judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al italiauo D. Pablo Bomoudo, cuyas demás gt nenies se iguorau. para que eu el término da nueve dias ilaspuos del último anuncio, se presume en la cárcel públ c» de esta ciudad, 4 descargarse da ia culpa que le resulta en ia causa quo se lo sigue por hurto de uu caballo d«i D. José González Roquete; ciertoy seguro ie que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le «declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «leí juzgado. —Bejucal Abril 28 de 1877.—Juau Jimeuez.—Por mandado de S 8.—Angel Garbullo	tí O 29
Paréala mi según ia carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. José Velez Rodríguez, cuyas generales »0 ignoran, para eu el térmiuo de nueve dias después da publioado el último anuucio, se preseute en la cárcel da esta ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa seguida do oficio pcrhurlo do uua vaca cou su cría de D. do-é dautaua ¡diuohez; ciertoy seguro de que si así lo hiciere so le oirá administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse lo declarará rebelde y contumaz y pot bastmtes loa estrados del juzgado.—«Bejucal Abril 24 «le 1877.—Juau Jiménez.— Por mandado de S. B.—Augel Carbailo.
tí O 28
Don J >»é Valdés Cieufuegos, Juez de pri uera íustau-cia de esta ciu«lal y su partido etc.
Por m dio leí presentí- edicto se convoca 4 los acreedores de L). An iré» Horjaies que tengan interés y veto eu ia quisbra de este par» que asistan 4 la junta general «juo ha «ie celebrarse ou ia sala ¡le au heñida deljuz gado 4 la. once «le i 1 aiabaua del «lia diez y seis del en-tr mee mes de Mayo, p ira el exámen de ¡as cuencas del Sin iico, eu la mt ligencla que los .10 concurrentes es-taruu y pasarán por loque acuerden los doma», sea cual fuere su número, pues uo pu to efectuarse ei veinte del ¡ne» próximo pasado por falta d» mavo la.—Dado en tá'auedios 4 21 le Aoril de 1877.—José Valdés íenfue-go-.— Por maaua lo de 9. 3. Martin Masia.
E 28
üou Cándido Alna, Jus2 do primera instancia «¿el distrito dé; Cerro.
Por el presente se hace saber que por es e juzgado ha »ido a l mi ¡«i» cuanto na lugar en d «r«cho la cesioa «ie bienes q.:o ha hecho la Enema. 8ra. Di Francisca del Castillo y Nuri z -ia VTlbmcetioio Condesa ie O Reiliy, -••a favor de sus acreedores, 4 «o» cuales #* citan, llaman y ooüvoean para que eu ei térmiuo de veinte dias se presenten 0011 los inulos j jstitiealiYo- de »u* créditos.— Pue» »si lo tengo mandado eu lo» autos de la expresada cesión de bicuos.— Habaua 2 de Marzo de 1877.—Cándido Aiuz.—t'or mandado de S. 8. José Nicolás de Ort ga.
tí 28
Don Angel Curros Martin, Jaez de primera instancia « coi distrito del Monserrate.
Por este iui primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Ubre Julián Valdés, natural de esta cuida i, solteio, como de veinte y cuatro años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente eu dicho juzgado, B -rnaza mímelo 38. 4 descargarse déla culpa que ie remita en ia causa criminal que se le sigue por lesión al do su clase Florencio Aiüet, seamro de que ei asi io hiciere se le oirá en justicia y de.lo co trario se ie deparará «ebelde y contumaz y por bastautee los estrados de tribuual para las n >tideaciones y demas ao tos que con éi se ofrezcan.—Pía baña Abril 28 de 1877. -Augel Curros.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	tí O 29
Por el presente primer edicto y pregón cito, barnoy emplazo a D. Ignacio Cruz Serpa, natural de Canarias, mayor de edau, cochero, pura que dentro de nueve dias se presente eu este juzgado, sito calle deliernaza núm. treiuta y seis, 4 evacuar un acto de justicia, cierto y seguro de que si aM o hace se le administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y conmmaz y por i bastantes iosestra losde! tribunal.—Habana 22 de abril ! de H77.— >ngel Curros. Manuel Doiaiuguez..
E O 27 j
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú D. Manuel López Incógnito, hijo de Juana, ! »ollero, natural del Forro!, de veinte y tres afio», para I que dentro de nueve (lias después de publicado ei úliimo aauncio, se presente eu este juzgado 4 evacuar un acto «le Justicia eu la causa que se le ¡agüe por hurto á D. Juan oaiuz: ciertoy seguro «pie si asilo hiciere se le oirá y administrar justicia y de nó se ie declarará rebelde 7 contumaz y por basta ates ios estrados dei juzgado para «pie cu.», elios se enrienda (iich«j trámite y los uem is que ocurran.—Hab iua y Aurii 23 d» 1377.—Augel Cunos.—Por uu mandado, Fornaudo N«5ve¡l.
T>	tíO 29
Poreiite nal tercer adieto y p'egou, cito, llamo y emplazo 4 U. Leopoldo Fernaudez y García, natural de Asturias, soiter««, tabaquero, y de 13 afio» de edad, para que en el término de nueve dias ee presente eu osle juzgado, B.«rnaza número treinta y ocho, 4 evacuar un acto de justicia en la causa que se ie sigue por lesión 4 D. Juan Alvarez; seguro de que si u»í io hiciere »« ie oirá cu justicia y de lo contrario se ie ileolarará rebelde y contumaz y por bastantes io» estrados del tribunal para las nocifi 'aeionts y demás actos que con él »e ofrezcan.—H.hauu 23 de Abril do 1877.—Angel Curros.—Por mandado de 8. tí. Manuel Domínguez. tí O 27 Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Andrés tíu «rez, natural de Asturias y de 19 años de edad, para que eu el t i'iaiuo de uueve dias se presente en ia Real Cárcel de eSta ciudad, 4 descargarse de ia culpa y :.ena quo le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones graves 4 D. Jo^é H1-chai; seguro de que si an- lo hiciere se le oirá n justicia y de lo contrario se le declarara re be» da y' éóútu uaz y por bastantes «os estrados «leí Tribunal para las notificaciones y demás actos que con eiso ofrezcan.—Ha» baña y Aoiii 21 de 18.7 —Aliga. Curros.—Por manda do de tí. tí.—M.muei üxuiugu-iz.	n¡ O 27
xiliDItATaSí*.
Por auto de este dia proveído por el Sr. Juez de primera ins anuía de esta ciudad, ante mí, eu las dili-
e8t» eiudau, vecino dei partido de Y. n bacca, de cuaren« gencias promovidas por vf Benita Vilialouga como cu-
radonx ejemplar do su esposo D. Narciso Calzada solíci-taudo el remate de Ilíones de sil curado, se ha señalado el dia 19 del entrante mes do Mayo 4 las ouce de la ma-. fiaua y en las puertas del juzgado, para que tenga efecto la subasta de la casa de maiupo»torta y teja, »itu.1Ja.e11 la callo Real de esta ciudad cou todo» los utensilios de dulcería, panadería y bodega, tasa«la en 5159 pesos 15 centavos oro —Los negros José Silva, de 47 años, tasado eu 500 pesos; Juau (¿uintima do 38 años, coarta lo en 55o pesos; José Inés, (lu 32 años, coartado on 298 pesos; Leoncio Rodorta, de 22 años, eu -800 pesos: Te les foro i’utsver, de veinte y nu años, eu SOJ posos; y M uda Rehurta, dé 28 años, eu 5()¡) pe-.os—Ocho mul03 de uso para arria, 4 68 pesos cada uno, 55b pesos 67 centavos; uu caballo de silla, eu 51 pesos; uua yeguaalaz -na, en 35 peso» ó 1 centavos, una yegua vieja, ea 8 pesos 50 ceutavo»; uua iden prieta careta, eu 25 pesos 59 centavo», lina id. oscura, eu 17 p sos, un caballo dorado, de carga, 17 pe sos y uua potranca alazana 8 pesos 5«J centavos, ascendiendo la tasación de todo 4 la suma de 9309 pesos 67 centavos.—Y para bu publicación eu tres números con 6ecutivos do la Gaceta oficial y general conocimiento libro ia presente.—Bejucal Abril 2O de 1877.—Gaspar Barotiu.	R ¿9
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante mí eu los autos testamentarios (le D. José Mauuel Campos, veciuo que iué •le esta, se ba señalado «1 «lia ocho del entrante mes para el remate de «ios casas de manipostería y tejas, situada» eu ia calle Reel núm. 59, tasadas eu tres mil treinta y nueve pesos seteuta y cinco centavos; otra un la oa-Üe"del León uúmera treiuta y nuevo en mii qt.iuioutos trece pesos: una uegra criolla eu setecientos pesos y uu bufete en veinte y ciuco pesos, con advertencia que no se admitirán propooleiuues que uo cubran «I precio de tasación por haber meuores interesados.—Y para su pu-pubiieaciou libro la preseute.—Bejucal 13 de Abril de 1877. - Augel Carbailo.	R O 29
tíu el iiioideiue 4 los autos abiutestatoue D. Miguel do Castro Porlico: formado para exijlr al Ldo. D. Leopoldo Zmragoitia, el cumplimiento de bu» obligaciones como rematador «io los potreros «Reloj» y «Xeues,» se ha ser vido el tír. Juez de primera instancia de esta por unte mí, señalar el día 14 de Mayo próximo entrante 4 las ocho de su mañana, para el remate do los indicados potreros, los cuales se hallau situado» en ei partido de Baiuoa, jurisdicción do Jaritco, y han sido tasados el primero en doce mil dosoieutos cuarenta y cuatro pesos sesenta y cinco centavos eu o«"o, y el segundo en catorce i rnií doscie 1 tos pesos también eu oro, incluso eu dicha j soma el varal" de la dotación de esclavos, compuesta de ] siete negaos da diferentes «ex s y eda«les, cou «ios más I alcoieisius.—Y para su inserción en la Gaceta oficial en i tro» números consecutivos, libro ei presente edicto 4 fin | de que publicado, las personas que quietan htcer postu-j ras ocurran 4 verificarlo el dia sefialado.—Guanabacoa i Abril 24 de 1877.—José Sosa y Cantillo.
R O 1
Consecuente 4’a testamentaría de D. Rafael Martínez, se ha dispuesto por el Sr. Juez ue primera iustaucia de esta villa, se saque uuevaineute 4 pública subasta la cusa situada en la calle Real del pueblo de Regia número ciento doce, apreciada eu la suma de cuatro mil ochocientos Hese uta y uu pesos treinta y siete centavos en 010 4 que ascendía eu retasación, y cuyo acto de remate debe tener lugar el día 23 do Mayo proxiuio venidero á las ocho de la mañana en las puertas del juzgado, sito eu la calle de Callonas número ochenta y dos; cou advertencia do que no se admitirá postura que uo cubra el
Srecio Ue la retasación.—Y para su publicación eu la aceta oficial libro la presente.—Guanabacoa y Abril 24 de 1877.—Luis J. Marín.	R O 1
A consecuencia del i 11 testa«lo de D? Pilar Ramo«, vecina qua fué del partido del Cano, ha dispuesto el tír. Juez de primera iustaucia de esta jurisdicción por auto ¡ mí, se anímele al uúblico haberse señalado el dia quince del próximo mas de Mayo 4 las ouoe «io la mañana, en la sala «leí juzgi«io, para ei remate de una estancia situada en dicho partido compuesta de una caballería da tierra y bus fábrica», tasada en mil doscientos cincuenta : peso» oro que quedó por bieues «le la expresada D. ** Pilar Ramo», 4 fia da que los que quiorau hacer proposl-I cienes por el íntegro precio del avanio ocurran el «lia I y hora señalados.—Y para.su pubiieioueu la Gaceta ofl-j cíal libro el presente. —Bejucal 21 de Abril de 1377.— Gaspar Baroua.	R 28
Don tí luardo Orduüa y Merry, Juez de primera instan -cía dei distrito Ue la Catedral.
Por el presento ho ootivoca 4 las personas (pie quieran hacer proposiciones 4 uua casa Ue inarup .atería y tejas situada en la calzada Real do Mariauao pasado ei pueute, marcada con el número uno. inmediata ai punto conocí lo por la Lisa compuesta de uovocieutoj treinta y cuatro sesenta metro» do terreno, á sesenta centavos metro; retasada eu castro mii doscientos veinte y cinco p-sos veinte y «los centavos; dicha casa se üa de subastar en el juzgado sito en la calle dei Consulado número 18, ei dia V-iutoy tres de Mayo próximo 4 las doce: advertidos los Imitadores de que lo ¡autos estarán de manifiesto en la escríbanla donde podrán ocurrir 4 instruirse-Habana Abril 19 d» 1877.—Orduña.—Lodo, «gustin Valerlo.	R 27
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Jujz de primera instancia del discuto Sur de esta ciudad y su jurisdic-clou ele.
Por el ‘presente, bago saber al público haber dispuesto en ios autos ejecutivos seguidos por D. Anselmo García contra la sociedad de Ugarriza y Compañía eu cobro de posos, se saque 4 pública subasta por término ae veinte dhie ei Ingenio 8au Cárlo», situado en el partido do MacuHjes, cuartón ¡o Tramojos, jurisdicción de Colon, compuesto de 48* hectáreas, 83 área» y 73 centiá-reas con sus lúbricas, siembra», maquina y demás anexidades, tasado todo en setenta y do» mil cuatrocientos: veinte,y ocuo pes««a treinta y siete centavos en oro del cufio español, señ ¡leudo para su remata la puerta de este juzgado, 4 la» doce del dia 27 de Abril próximo entrante, cou la advertencia de que 110 se admitirán proposiciones que no cubran la» dos torcera» partes de su avaluó —Y Dura su ins«»rcion eu la Gaceta oficial de ia riaoan a se iibra el prosea te.—Matanzas Marzo 23 de 1877.—Antonio Iz juierdo.—L. Juan A. Bitancourc.
R 10
CJtt.VVttC kTlUÍI.m.
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro, ba «lisnucsto en el incidente 4 lo» autos seguidos por D.‘ Fratici ca Ferro, contra el oratorio de San Felipe Ne«"y sonre propie iail de la huerta de ios Forro, conti-nuados por DI Luisa Díaz, sobre pesos: que en tres número» consecutivo* de la Gaceta oficial se haga saber 4 los herederos de dicha Ferro, que en ei térmiuo «ie ocho dias después del último anuncio se preseuteu en la escribanía del actuario a otorgar ia escritura de los censos dispuesta; apercibidos qua pasado dicho término sin verificarlo *e procederá 4 bu oto gamieuto por el mzgado con arreglo 4 la ley.—Habana Diciembre 6 de 1876.— Gabriel de Salinas.	C 29
Agiouseeueuola de lo« autosseguido» por D. Paulino de la Torre contra Di Ana Duque R »mero en cobro de pseos, ua dispuesto el Sr. Juez del distrito del Pilar, se cite por medio de la Gaceta oficial 4 Ja referida Di Ana Duque Romero, para que en el término de ocho dia» comparezca en el juzgado para notificarle io pendiente en dichos autos apercibida de lo que proceda sino comparece.—Y liara que teu ¿a efecto io dispuesto libróla presente.—Habana Abril25de 1877.—Mateo G. Alvarez.
C 2S
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez da primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se con «oca 4 talos los acreedores de D. Cárlo» del Monte, psra que el dia 17 de Mayo próximo 4 las ouc « de su mañana concurran 4 este Jutgado, sito en Ja calle del Cousulado número 13, con objeto de celebrar la junta general de acreedores solicitada por el expresado Í>»1 Monte 4 efecto ao que se ie concedan espera» ó quita respecto 4 sus adeudos.—Y para su fijación en paraje público se libra ei pres-ute.— Habana Abril 17 «le 1877.—Jrduñ i.—For mandado ds tí. 8. Bernar«iino Suarez.	C 28
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa forma<da por hurto de un caballo 4 D. Autoüio Abad iVU’ouso, ha dispuesto el tír. Juez de primera instanc’a qu» por este medió se coavoijueupá las personas que He consideren con derecho 4 uu caballo oscuro, retiuto, de seis cuartas y media de alzada, carero y cuatralbo, para que dentro «ie nueve (bao contados de»de la fecha, se preseute en este juzgado 4 reclamarlo cou ios documentos justificativos. —tíau Antonio Abril 25 da 1377.—Vt? Bu?—Isla Por su mandado, Autoüio «le Porto.— Y para su publicación en tres números de oficio libro ia uresente. San Antonio Abril 25 de 1877.—A ntonio de Porto.	COI
tíl tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito «le Monserrate en esta capital, 4 consecuencia de Ja causa que se instruye por hurto de una cartera cou dinero y papeles 4 D. Casimiro ó D Desiderio 8aaz y Morales, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y eu tres números se convoque 4 D. Antonio Diuz, dueño «que se dice ser de la casa de presta moa deia calle de ia Lealtad cutre Virtudes y Animas, para que comparezca á ia mayor brevedad eti el juzgado Bernaza número treinta y seis, 4 evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Tabana Abril 2» de 1877. Mauuel Domínguez.	COI
D. Augel Cueros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tre» nú ñeros o nsecutivos de la G (Ceta oficial a D. José Monéndee Quintana, hijo de D. Pedro y DI Diouisia, natural de Oviedo, soltero, cabalteric ro, de treinta y cuatro años, vecino que fué de ¡a calle d tíau Miguel número ciento setenta y tres, y 4 D...««teé López García, natural ile Asturias soltero, cochero «le treinta y uueve años y vecino que fué de la calle de tíau .M'guel número cuento «liez y seis, para qus dentro d . término de quinto día ooin-p oezcau en este ju/g ado, »iu« calle de Bernaza número treinta y sei», 4 evacuar un acto de ju-iioia.—Haoana Abril 25 de ¡877 —vtu.ua TonUuguez.	COI
tíi -sr. Juez de primera instancia del d .-trito d. Guadalupe uu d.»puesto por unte mí, 4 consecuencia de la testamentarla de D. Miguel de A vala y Escobar, qu por tres números da la Gaceta ofioiai se convoque 4 ¡os
herederos de dicho Ayala, para la junta qua ha de celebrarse en ei juzgado, sito en la calle «ie Campos tela número eieuto nueve, el «lia 24 do «Mayo próximo alas doce, 4 fin de nombrar un representante común por haber renuueiado este cargo el que lo desempeñaba Ldo. D. Mauuel de Jesús Pouoe; con apercibimiento 4 los que no comparezcan «le que pasarán por el acuerdo de ia mayoría de los concurrentes. Y para que tenga efecto
10	mandado libro la presente, llábana Abril 23 de 1877.
Rafael del Piu<«.	C O 29
El Sr. U. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primara instancia del distrito do la Catedral, por ante^ mi ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se cite á ¡a persona 4 quien pertenezca una caja de velas de esperma que el dia 18 del corriente le fué ocupada al moreno tístóbm Buklaza en la calle de LamparilU entre Bíruaz t y Villegas, para que comparezca en este juzgado calle del Consulado número 18 4 declarar.—Habana Abril 20 de 1877.—Frauciseo de Castro.
O O 27
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia «leí «iisUito de Monserrate (le esta capital, en la causa que por ante inl cursa formada por iesiou casual que sufrió la morena esclava Juana Isidora Barrio», ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofioiai se convoque 4 la expresada moreua .1 nana Isidora Barrio», natural de Pinar del Rio, de 24 años de edad, soltera y esclava de Di Josefa Ra «íona Aldarna y veolna que era de 1.a calle del Prado número 7 para que en el térmiuo de tercero dia después de publicado el ultimo anuncio 30 presente ou esto juzgado 4 evacuar uu acto de justicia en dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libróla presente en la Habana 4 20 de Abril de 1877.—Fernando Novell.
C O 28
El Sr. U. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia de¡ distrito de la Catedralen esta ciudad, ha dispuesto por ante mí en v rtnd de exhorto del 8r. Juez de Cieufuegos que por tres número» dula Gaceta oficial se coavoque 4D Juan Alvaiez Vega, vecino que fué de Oienfuegos para que dentrode quiutodia después del último auuucio, se preseute eu este juzgado á hacerse cargo de una notificación dispuesta eu la causa que se le siguió con otro por homicidio del mulato Pedro Torrieuce.—Y para que lo dispuesto taúca efecto expido la preseute en la Haban.» 4 19 de Abril do 1877.— Francisco de Castro.	O O 28
El tír. Juez de primera instancia de este partido ju -dicial, lia dispuesto eu la causa criminal formada uor heridas ai asiático José Pancho, súbdito portugués, que por tre.» números cousecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai referido asiático José Pancho, para que so presente eu este juzgado y por conducto de la escri-bauía dei actuario 4 evacuar uua declaración en la referida causa.—Colon 7 de Abril de 1877.—Manuel V. La-varria.	ü O 27
tíl Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por auto mí, que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque 4 D. José Diaz, natural de la Península, soltero, del comercio y de la años de edad, caraque dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, Ooinpos-teia 199, 4 fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana a 23 do Abril de 1877.—Rafael dei Piuo.	C O 27
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto se couvoque por tres número» consecutivo» de la Gaceta oficial 4 D. Julián Bosque, vecino que fué de la caile de los Genios número 13, 4 fiu de que deutro del término de quinto díase presente en este juzgad«}, sito calle de Bernaza núm. treinta y seis, 4 evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 23 de 1877.—Manuel D «mia> guez.	C O 27
tíl Sr. D. Angel Curro» Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en la causa que por auto mí cursa coutra el asiático Poíicarpo Castillo, por nurto de uu pautarán 4 D. Eulogio Negret», ha «iispuc-jtoque por tres númer«}3 de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Doroteo, cuyas generales se iguorau, para quodeutro da tercero da de «pues de publicado el ultimo auuucio, sapresente eu este juzgado, 4 evacuar ua acto de justicia en la referida causa —Y para que lo dispuesto tanga su mas exacto cumplimiento libróla presento.—Habauay Abril20de 1877.—Fernando Novell.	O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen lia dispuesto por a te mí, que por tre» uúineros consecutivos de la Gaceta oficial ee cite al moreno Francisco González, vecino que fué de la ealie de la Amistad esquiua 4 la de 8an Rafael, para que comparezca en esta juzgado 4 evacúa. u«u acto de justicia eu asunto criminal.—Habana Abril 18 de 1877.—Francisco Ozeguora.
C O 26
A consecuencia de lo» autos intestado de¡ ultramarino D. \ngci Metieses Fuentes, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María por ante mí, se convo«iue por segunda vez por medio de la Gaceta oficia: en veinte números consecutivos 4 todos los que se consideren con derecho 4 heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Molieses Fuentes. para que en el término que la ley señala, cotnpa«"ez-cuu en estejuzgado coa los documentos que lo justifiquen y por medio «le letrado y procurador Instruido y e»pen»ado 4 hacer valer el que les asista, aperoibidos de que uo verificándolo ea dicho término seguirá su curso el juicio ^parándoles el perluioio que hubiere lugar, y no habiéndose presentado persona alguna 4 la faena.— Y para su publicación libro la presente.—Habana Abril
11	de 1877.—Pedro Rodríguez Peroz	0 0 6
A consecuencia de losamos abiatestato del ultrama-uno D. Rifa.fi Rodrigue/« y Rodríguez; ha dispuesto el Sr. Juez da primara iustaucia leí «lisorlSo de Jesu» María por anta mí: se eonvoq 1« p»r primera vez por medio lela Gaceta oficial eu 3J número»consecutivos4 todos lo» qua se consideren con derecho 4 heredar I03 bleo ríes quedados por fallecimiento dei expresado D. Rafael Rodríguez y Rodríguez elcuai falleció en esta ciudad, el 19 de Noviembre próximo pasado, siendo natural de Prendes, Coucejo de Carreña eu ia provincia do Oviedo, de estado soltero y de treiuta y seis años de edad, ignorándose quieues sean sus padres, pára que en el término «le treinta dias coiuparezcau en este juzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio «ie letrado y Procurador instruido y expeusado 4 hacer valor el que les asista, apercibid > «ie qua uo vendo iu, i ¡lo en dicho término seguirá su curso ei juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.— Habana Marzo 8 de 1877.—Pedro Rouriguez Perez.	C O 22
PARTE .Vi) OFICIAL..
HABANA M DE ABIÍIL DE 1877.
Casas do tíocorrq. —Diariamente se administra la vacuna y se dan. consultas á cuantos la soliciten, eu <ca»ca«a», sitúale la «leí primer distrito, calle dé la Habana núm. 73; la del según lo. en la calle de Jesús María núm. 93; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la ¡leí cuarto, calle da Vlanrlque núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez nüm. 25; y la del sétimo, calzada de Jesu» del .Monte uúm. 376.
Asirá de San José.—Inspector permanente, ei 8r. Regidor D. Francisco Ventosa.
Ca»u general de Demente».—Diputado'en ei presente mes, Exorno. Sr. D. Jua.t Remar i y Tabuouca.
Junta de Gobierno efe la Real Casa de Beueíiceneia y «Maternidad.—Diputado de mes, limo. tír. D. Vicente Hernández.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO I COME
San Ignacio accesoria del n? 42.—Depósito Manrique 15.
Ei dia «ó do Mayo próximo 4 las 12 de su mañana, cu la calzada «le la Reina núm. 35, donde so encuentran depositados y por órden del tír. Juez ae primera instancia del distrito de Jesús Alaría, 4 consecuencia del intestado de D, Juan Gorman C. Bec y testamentaria de D.1 Marcelina Rivet, se remataráu las especies siguientes; uu müord de los do alquiler, uno id. id., dos armaduras para milores, dos limoneras, do» bancos carpintería, tre» pesebres, tre» escaparates de cedrio y fino, uu estante vidriera y tres caballos, tasado tófioí en 529 pe« o» 50 cis. oro.
CORRAL DE CONCEJO.
Terminado el plazo que marca el Reglamento por io» animales depositado» en el citado Corral, ha dé tener lugar el día 2 del entrante Mayo por órden : del limo. tír. Alcalde Corregidor el remate ae un buey color dorado, carinegro, y con uua marca de hierro eia la paleta derecha, confusa, el cual fué remitido en 22 de Mayo último, por el Celador Je Viilauueva siu que ¡hasta la prese uto *e haya proseutado su dueño.
Habana 21 de Abril de 1877.—M. de ia Vega,

ì* A li * V tô Fa'á* S ‘ # HIC A.
AVISO,
La que suscribe advierte al Comercio que loa acucare» existont.es en los'almacenes de Santa Catalina y hasta complot r el número de mil doscientas cajas elabóralas ó por elaboraron el ingenio “Guacamaya” de su; promediad, en que puede intervenir D. José Tomás de Sajlazar por la adm.mstracion en que ha sido repuesto, y qáe es-tásometida 4 la apelación establecida por ante la Eterna. Audiencia, fueron vendidas por la dueña oportunamente i lo» tíres. Remillo, Cuadra y Comp’, porque su buena fé desea evitar las cuestiones judiciales que pudieran originarse.
HaOana 14 de Abril de 1877.—Dolores Alvarez de Bada.
SECRETARIA de la Cofradía de San Benito
de falermo y el Señor de la oración del ZZuerto.
El M. R. P. Presidente, el Sr. Rector Cayetano Aubert, Mayordomo ('alalino Herrera, Diputados, Camareras, Diputada» y demás Sres. que componen esia cofradía, inier. sados en que lo» solemnes cultos que tributan á su Patrono S.. Benito de Palermo en el con-vientode ■». Agustín, queden conel lucimiento que reclama el culto divino, suplican á V. se sirva asistir el día 28 á la hora de costumbre á la salve, el 29 á las 9 de su mañana 4 (a suntuosa fiesla en la que oficiará el Iiroo. -_r. Gobernador ubi Obispado, ocupando la Cátedra dei Espíritu Santo el elocuente orador sagrado Dr. Pbro. I). Teófilo Martínez, y 4 las 4J do la tarde del mismé dia 4 la procesión, 4 ¡a cual tomará las calles de Cuba Luz, Villegas y Amargura, hasta el templo. Suplicando 4 lo» vecino» de las referidas calles, se sirvan adornar el frenlo de sus casas. Habana Abril 21 de 1877.— tíl Secretario, Agri, iuo G. y Albuquerque.
Sindicatura del Bssino. Ayuntamiento,
Su despacho 4 cargo del que suscribe, se ha trasladado 4 la calle ile la Amargura núm. 6.—Juan E. Tru-jillo.
Una persona instruida en la educación primaria elemento!, desea colocarse cou una familia eu el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—E a esta imprenta impondrán.
En la c Tile do la Oloria ním. 112 so alq ui-
lan una ululatici «le diez y seis años, para el servicio doméstico de uua casi, y otro varou da 15 años también para el mism > objeto, este último con principio» de cocina.
REZ.AÍUOTTE3 JURABAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
O». F£2LI£fi[BlLT
-na 3DI33-31R7JJ AMO-PARTERO.
Da vualti «i«} su viaje á E«iropa, ae ofrece á su antigua clientela y al oúhlico en general. O/nsii i ta de II á 1 grátia pt-a los pibree. Campanario 83.
CASA DE EDUCACION.
Colegio de Trímera Etieoúaaza y clases do Comercio.
PARAUNNUMERGFIJO DE ALUMN03.
El día 4 do Abril próximo, continuará su» tarja» esta nueva casa do educación, situada eu el espacioso y ventilado edificio, calle da la Couoordla uúm. «4, que reúne todas las condicione»higiénicas, que pueden exi-jirse áestaclaso do establecimientos y tiene en magnt-ticos departamentos, expresamente preparadas el refectorio, lavatorio, baños, dormitorios, etc. etc., y las áulae tiara las clases perfectamente arregladas y surtidas de todos los útiles y aparatos necesarios para la eusefiaim.
Tiene tambieu uu local apropóslto para gimuasi«> y reereo y por último pato los paseo.» en dias determinado», como se hace eu los principales establecimientos de educación, cuenta el Colegio cou mnhermo»a quinta cerca de esto, capital.
Decididos 4 que la enseñauza que ofrecemos, eea real y vordaderauieute electiva pura los alumnos, contamos cou uu personal de profesores diguos é ilustrados bajo todo» concepto» é insistimos eu ad niltir solamente, aunque nos han pedido que ampliemos el número, los treinta,pupilos, veinte y cinc/ medio-pupilos y veinte y ciueoráxtemos, qua fijamos desde ol principio, y tajo las condiciones que se insertan en el anuncio publicado en ol Diario de la «Marina, que como se verá, liemos bocho mas ventajosas toduvia para los señores padres de familia.—Habana, Marzo 31 de 1877.—José Hernández Mederos.
SO OI tí 041>ES AXOSÍIMAS.
Compañía do Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Habiendo sufrido extravío un certificado de esta Empresa por las cuatro acciones reducidas números 6668 4 6671, y el cupón número 290, puestos á nombre del laúdente D. José María Valdés Chevez, y quo se hallaban ea po 1er de la Junta do la Deuda, se anuncia al público por término do ocho alas, para que la persona quo se considere con derecho 4 las acciones y cupón roforidos, se presente en esta tíecretarta 4 manifestarlo, en el concepto de que trascurridos uueve dias, después del último anuncio sin presentaise aposición, se procederá a exteuder el duplicado que se solicita.—Habana 29 ds Abril de 1877.—tíl Secretario, Eduardo A. Mijares.
Oaja do Ahorros. Descuentos y Depósitos de la Habana.
El Sr. Cóusui de Italia 4 virtud de providencia dictada por ei 6r. Juez do tí instuucia del distrito de la Catedral, lia participado haberse extraviado en un naufragio el certificado de depósito n? zSltM, expedido 6 favor de D. Luis Bractii y solicitado se ie provea de uu duplicado. Lo que so anuncia por este medio durau'e quince dias, á fin deque s¡ aiguna otra persona se cree cju derecho 4 dicho depó.-iio ocuria oportunamente A manifestarlo; en la inteligeucia de qus trascurrido el término de esta publicación, se procederá 4 expedir el correspondiente duplicado, quedando eu ese caso el certificado primitivo, nulo y do ningún valor.
Habana Abril 18 do 1877. —Rl Sscretario, José . ¡os Dolores Punce.
PARTE «VIERGA > i ti..
PUERTO DE LA HABANA.
EHTRiDiü ÍÍE	tt 8* a.
Dia 26.
De Barcelona y Algecira3 en 72 dia», berg. esp. Mariano, cap. Lioret, ton. 162, con frutos a Raurell.
---Matanzas en un dia, pol. esp. Isabelita, cap. Cu-
lells, ton. 179, en lastre á tíuriol, Komeu y Comp.
---Indiauola en 5 dius, vap. amer. W. G. Hewes, cap.
Morgan, ton. 500, con ganad«» á Mac Kellar.
Dia 27.
DeLiverpool en 20 dias, vap. esp. Rita, cap. Garteir, ton. 6u3, con meroanc as 4 N. Deulofeu.
---N. York en 5 dia», vap. amer. City of Mérida, cap.
Reynolds, ton. 1700, con efectos 4 Zaido y Comp. Pasj» 6.
SALIDAS.
Para Matanza», vap. esp. Gracia, cap. Erezuma.
---Portland, ban. amer. Gatnbiu, cap. Garding.
---Tenerife, barc. esp. Verdad, cap. Morales.
---N. Yol k, yate atne.r. Idder, cap. Colgate.
—Matanzas, barc. rusa Júpiter, cap. Hagmau.
---Cárdeuas, gol. amer. H. J. Tovvnsend, cap. 4Vilil«r«
---Falmouth, barc. norueg. Sylphide, cap. Petersou.
---Charleston, barc. esp. Galafre, cap. Geipi.
ESPECTACULOS.
SHAS TEAM DE TACOS- |
Compañía dramática española y coreográfica.
Bajo ¡a dirección de D. Baltasar Torrecillas.
Gran fuueioa que tendrá efecto
El Sábado 28 de Abril de 1877-
Se pondrá en escena la gran comedia de mágia 3 actos, titulada:
LA GATA BLANCA.
Empezará 4 las ocho.
NOTAS.—El Domingo 29, á !a una de 1» tarde, ¡>e" guu«:a repie-entaciou de LA GATA BLANCA.
Entrada geueiai (le niños, la mitad.	M
Habrá uua RIFA gratis de cuarenta juguetes par® os niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S.

K 7“'*“