
*?**.<***. > «- »
importado por el vapor inglés «Ebro» cu 22 de Febrero últiruo, se cnvoca á dicho Sr. para que lo verifique dentro de quinto dia, pues «le lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Miyo 26 de 1877.—Marimo V. Mulo.
En el mauifiosto del vapor americano «City of Huvana» que precedente da Nueva York en* tró en este puerto en 22 de Febrero ú'tirno, consignan Ioj bultos de mués ras j-iguimte?:
se
Polledo Blonda.........
Zaldo y Compañía.......
P. Muría)..............
G. did Monte...........
G. W. Hyall............
W. D. Mu’zon...........
Argumosa Gutierrez.....
D. Kuovlelon...........
J_W. Lodd..............
J. N. Menas..........
, Dr. Jorge Glasés......
1
1
1
3 1 1 1 1
4 1 1
Y como no se han presentado las correspondientes declaraciones, se convocad dichos Sres., para que dentro de quinto dia ocurran á esta Administración á verificarlo, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 26 de Mayo de 1877.—■ Mariano V. Malo.
Real Audiencia de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Circular.—Por el Gobierno General con fecha. LO del c; rriente se comunica al Exornó, limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que á
la letra copio.
«Una disposición gontrosa puso término hace tres meses á Jos destierros imj uestos gubernativamente por razones políticas en el Departamento de las Villas, para la Isla de Pino3 ú otros puntos del territorio de este Gobierno General y posteriorrac’ te se ha ampliado la concesión, comprendiendo también en ella, á los dee-tierios de les demás Departamentos; en cuya virtud, con raras y muy justificadas excepciones, no hay ya desterrados por providencia gu boruativa en el interior de Cuba.—Si las cir cuustancias presentes de la situación de la Isla fu» sen dudosas; ti la fuerza y 'a moral de la iu-surrec ion conserváran más vigor y consistencia, preciso sería limitarse á este paso en la senda do la benignidad y dol perdón: pero por fot-tuna, como para todos es visib'e, la pacificación continúa adelantando gradualmente, y este progreso positivo, annque no tan rápido como lo fuera si las paitidas insurrotas en lugar di huir, presentasen resistencia, permito dar, den tro siempre de la esfera gubernativa, algún mayor ensaucheá la política restauradora, con quise curan, en lo posible, los males de todas la guerras; política que el Gobierno de Españ < nunca ha hecho esperar ma3del tiempo necear rio, y que sigue en Cuba con igual interés,, empeño que en la Penínsu'a.—Por lo tanto, de conformidad con el Capitán General de Ejército, General en Jefe del do Operacionoi y debidamente autorizado por el Gobierno de 8. M. ( Bey [q. D. g.] be tenido por conveniente decretar lo que sigue:—Artículo 1? Desde la fecha do esto Decreto quedan alzados todos los destierros gubernativos acerdados por ctt) Gobierno por motives políticos, y se sobreseerán los expedientes que se hallen en Iramitucir n respecto á los mismos.—Art. 29 Se alzarán igual iuc-nte los embargos gubernativos hechos á in ourrectos que so hayan acogido ó se acojan á iu du'to, dntee de la termi» ación de la-guerra.—Se exceptúan no obstante de la gracia de desem bargo los bienes de lo3 insurrectos reincide ¡ter y do les Jefes de la insurrección, respecto á los cuales este Gobio no General se reserva adoptar la medida que tenga por más conveniente, sélT-gun las ciicunstancii s especiales de cada case. Art. 39 Se desembargarán los bienes erabarg t-dos gubein divamente ¿infidentes fallecidos‘y se entregarán á sus legítimos herederos; si eitis j ctmauecen íie'es á la Nación Española.—Ari. 4V Devueltos los bienes á que se refieren los dos artículos anteriores, no podrán sus dueños ó poseedores venlerlop, enagenarloe, permutarlos ni gravarlos de ningún modo, hasta dos años deppues de publicada oficialmente la pacifica oiou total do la Isla.—Art. 59 Les productos de los bienes, anteriores á Ja devolución, se consideran aplicados á gastos de guerra, miéutras otra co?a no se disponga, y sus dueños sin derecho á reclamación de ninguna clase.—Art. 69 Ninguno de les embargados tendrá tampoco derecho á indemnización de especio alguna por ruina ó desperfuctos que haya sufrido la tinca ú ohj (o del embargo que so devuelva.—Art. 79 Para facilitar en lo posible li devolución de 1 >s bi ues, este Gobierno autorizará á los Gobernadores y Teniett s Gobernadores de la Isla para que la efectúen en cala uno de les caso?, á dejs cemprendidos ou esto Decreto cuyos bienes indiquen cu sus respec'ivas jurisdicciones, c úi lus precauciones debidas, que so le cc mun'caráji por la Socretuií t de! Gobierno Genual.—Art. 89 Se activaráu los proeod'nveatos judiciales que actualmente s* si.u n unirá infidente? hasta sobreseerlo» ó fal'arh s, segu í proced t oii justicia.— Arq 99 Respcc'o de ios bienes adjudicados al Estado per mntcnciade Tribunal competente, el Gobierno de 3. M. determinará oportunamente lo quo juzgue más acertado.— Art. 10. Por la Secretaría del Gobierno Geutraj se oxpediráu cuantas disposiciones sean precisa* para que los anteriores ridículos tengan poj-quien corresp nidia el debido cumplimiento.— Habana 5 do Mayo de 1877. —Joaqum Jovcliar. —-Gobierno Genera!.—Secretaría.—Poli ica.— Al objeto de cumplimentar debidamente y en todas sus partes el Decreto del Eximo. Sr. Gor bernador General, lecha 5 del corriente, relativo á indulto y desembargo de bienes á infidentes deciaradcs tales por acuerdo gubernativo, dicha Superior Autoridad, á propuesta de esta Secretaria, se ha servido aprobar las siguientes instrucciones.—1. p Las Autoridades local• s de Jas juri8ficciones expedirán A todos los individuos desterrados en las misma*, que istén comprendidos en e! artículo 19 del Decreto, y lo soliciten, el oportuno puse para bus puntos que los interesados indiquen; dando cuenta inn edia-tameute á este Gobierno General, y cousu'tan-do | réviumente e n urgí ucia algún caso dudoso que se presente.—2. p Igualmente procederán . á poner en libertad á los preso) por de itos po-lít eos en las Cárceles respectivas, si están sometidos á su autoridad, proveyéndoles de! pase oportuno, y á sobreseer también en todos los excedientes de carácter gubernativo que se bullen instruyendo por igual motivo, dan lo cuen-ti á este Gobierno; pero cuidando de no com prender en esta medida á los individuos á que se refiere ul artículo 89 y cuyas causis están sometidasála acción de los Tribunales.—3.88 Todos los que de éeu acojerse á ir.du'to jura los efectos del arti< u'o 29 del meneiouado Decreto, ó qae se hayan acojido en fe día anter or á él, deberán solicitarlo de e?te G-. brumo General directamente ó por onducto de las Ai;t ni-•iades locales. Pura la resoluci m de estas ius-
refo 29 del indicado artícu’o respecto á la exclusión do los reiucidantes y Jefes.—4. p Las ius-taucias de desembargos de bienes promovidos por herederos de infidentes fallecidos, han de presentarse acompañadas de la declaratoria judicial da tales herederos á favor de los reclamantes; y las Autoridades locales per ..cuyo uoudocto se t#fcn:i en aquella9, cuidarán de remitirlas á esfí Gobierno brevemente informadas,,sin profSc^r más t‘amitacioues quo las t e-cesurifls para lesolver oon equidad y aeierto,y haciendo con t ir siempre en esto informe si el .ndiyjduo ó iniivyduos á queseo relaciona permanecen fieles á la nación española.—5.85 Lis. expresadas Autori la los loca'ei presidirán los actos de entrega de bienes que so decreten por esto Gobierno General á tut dueños ó represen tantes legales ton lasformalida'es debidas, sus eribicudo igualmente fi neta de entrega que deberá firmarse-por los.delegados, de la Hacienda.—6. p En toe casos de existir en las Oficinas locales exp.idii utyf completas de infidencia y embargo de bienes á individuos comprendidos en el Decreto acojino) ya ó que se acojan á indu'to, se autorizan á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores para que procedau á la devolución de ellos de acuerdo con los delegados le Ja Dirección de Hacienda en las respect vas jurisdicciones, llenando -i»mpre la prescrito en el Decreto, y en estas instrucciones, y dando cu'Júta inmediata al Gobi- roo con cuantos ou-teci’dénteá sean precisos.—Habana 9 de Mayo de 1877.—El Secretario del Gobierno Genera1-R. Rtíiz Martínez.»
Dada cuenta en Tribunal Pleno con el preinserto Decreto é ti strucoionee, so ha cérvido acordar de conformidad con el limo. Sr. Fiscal, el quedar entéralo y queso circulo á los Jueces por medio de la Gaceta oficid para su conoc:miento y demás efectos que correspondan, sirviéndose V. S. tensar récib \
Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 29 de Mayo de 1877. —El Secretario de Gobierno, Miguel Gardó.
Sr Juez de 1. p Ies ancia de.....
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
13. del id: id. id. id.
Espa	iñol de	1000	D	Ps. (' . 4000 ...
ill.	dj	100	»	800 ...
id.	de	10	))	SO ....
id.	de	1	»	6 ...
il.	de	5	cta.	.... 40
	Total.,	>*»«••••	$ 4836 40	
Concluida la operación material del taladro recoutados los billetes por los propios Sre . resultó el mismo número de ellos y cantidad do pesos ya mencionada, y quedaudo estos valores en poder de los Recaudadores con sus respectivas facturas para entregarla inmediatamente en el Baño Español, prèvio recibo, dispuso el Sr. Presidente se extendiera acta para elevarla a* Excmo. Sr. Gobernador General, al Sr. Adminis* trador Principal de Rentas, para el expediente y para su publicación en los periódicos le esta ciudad, firmando el Sr. Presidente con los Sres. de la Comisión y demás personas que tomaron parte en la operaciou por ante mí el infrascrito Secretario de que certifico.—Francisco Viñals. — Juan E. Trujil'o.—Ra'acl Aragón. E’rancisco G. Palacios.— Bius Aba-tz.—llamón de Echevarría, Secretario.
V cumpliendo lo dispuesto hice sacar esta còpia pura si publicación.
Habana 14 de Ma^ o de 1877.—El Secretario, Ramon de Echavarría.
Concluida la operación material del taladlo recontado) los billetes por los propios Sris., resultó el mismo número de ellos y cantidad de , esos ya mencionada, quedando est03 va’ores i n podtr de ks recaudadores con sus respectivas facturas para entregarlos en el Banco Español, prévio recibo, dispuso el Sr. i're.-ídente se extendiera acta para elevarla al Exorno. Sr. Gobernador General, al 0r. Administrador Principal de II uta?, para el expediente y para su publicación en los periódicos detesta ciudad, firmando el Sr. Presidente con los Sree. le la Comisión y demás person's que tomaron parte en la operación por ante mí el infrascrito Secretario de que certifico.—Francisco Viñils.-Juau E. Trujillo.—Rafael de Aragón.—Francisco G. Palacios.—Lino Martínez.—José E. de la Rosa,— losé de los Santo .—José María X:qu<s, —Severino A'meida.—Ramón de Echavarría. Secretario.
Y cumpliendo c.,n lo dispuesto lfce sacar esta copia para su publicación.
Heliana 14 de Mayo de 1877.—El Secretario, Rafael de Echavarría.
D. Jofé María Saviñon, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para esta bleeop ul taller de herrería en Marianao, calle de Santo Domingo, accesoria ció! número 20.
l.o que de orlen d.l limo. Sr. Alcalde Corregidor, ss anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean peiy judicadas puedan presentar sus reclamación)s enli Seci etaría de este Corregimiento en el pre-"eiéo té’mino de ocho dias á contar d s ’c la fecha de esta c( nvoea'oris.
Habana 22 de Mayo do 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Exenir*. Ayiiulmuieulo.
Presidencia.
En consonancia con lo dispuesto por esta Presidencia en 21 de Junio do 1861, publicado en la Gaceta del dia 24 de! propio mes he dispuesto se restablez'a el vertedero de escombras procedentí s de las fábricas, en las | ocetas que existen en la playa de San L ziro entre ia) calles de In lusiru y Aguila, pora de 3 á 5 pesos á los que hiei» ren la descarga (le dichos materia-ha en los antiguos vertederos y id que los arro jare en las bccaa do desag üe ele dichas c liles. m Lo que se pnbiici por este medio piara sb más ex oto cumplimiento.
Habana 23 de Mayo de 1877.— Tomjos.
Ei Exorno. Sr. Gobernad ir Genera! ha tenido á bien disponer que la procesión del Santísimo Carpí s Cristi que hk de verificarse el Jcá-ves 31 de| a dual Alas.cinco de Ja tarde, salga db !a Santa Iglesia Catedral dii ijiéndose por las c:f-l'es de San I ruado hasta la do Obra pía dondp tomaudo á la izquierda Urgirá hasta la délos Oficios, Plaza d) Armas, frente de la casa de Gobierno, calle do Tacón y Pescadería, lia ta regresar á la uijsma Santa Iglc-ia.
Lo que de óiden del limo. Sr. Alca'de Corregidor, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se anuncia al pút 1;co por la Gaceta oficial para general coroc iniento y en paarlicular á lo8 vic’p nos de la? calles de la carrera, do quieno3 se espera que adornarán las fachadas de sus casas según corresponde á la gioeo acto.
Habana 24 de Mayo Echavarría.
solemnidad do tan relí-
ele 1877.—Ramón de
Aprobado pror el Excmo. Sr. Gobernado^ General el pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes en esta ciudad y su jurisdicción durante el año económico dó 1877 á 78; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se lia servido ‘señalar para la subasta el dia 6 del entrante Junio á la una de la tarde, en la f ala Capitular, ante la Comisión segunda con estricta sujeción al piliego de condiciones que se inserta á coiítinuacion; advirtiéndose que las proposiciones se entregarán en la Se retaría municipal hasta las 4 en punto do la tarde, ej dia Antes de la subasta.
Lo que de orden de S. S. I se publica para
'general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1877.—El Secretario^
Ramón de Echavarría.
1
Pliego de condiciones para el remate do puesto!? públicos y vendedores ambulantes de esta ciudad y su jurisdicción.
So publicó en la Gaceta de los dias 29 y del cotr'eute.
30
Lumias se tendrá presente lo que previene el p r P01'
Eu la siempre fidelísima ciudad do la Uabau? en 14 de Mayo de 1877, se constituyó á la una de la tarde en la Sala Capitular el Sr. Teniente de A lcalde 79, el Sr. Síndico 4. ° y los Sres. Oonj-tador D. Rafael Aragón y Ccpero, Tesorero D. Francisco G. Palacios y Recaudadores Munich pales, y de mí el infrascrito Secretario de la Corporación, con el objeto de proceder á la inutiliza* cion de los billetes del Banco Español y del Tesoro recaudados Cu Iu semana del 3 al 10 } cuya iuutilizacion so dispone por loa superiores decretos del GobieruoGoneral de 8 de Agosto y 16 do D ciembie ámbos del año próximo pasada, productos de la recaudación por esta Municipalidad del 10 p.g sonreía refita y utiiiiades qué exce tan de un mil pesos al año; y resultando dé las facturas presentadas por los recaudadores con la intervención do la Contaduría y V9 B9 del Excmo. Sr. Presidente, que lo recaudado por fincas urbanas, deducido el 4 pg para gastos ge nerales, aacionde á 4S36 pesos41 cts <n bil'ete6 del Banco y puestos sobre la mésalos billetes facturados, asi jomo el taladro y leído por mí el Secre tarioel artículo 19 dej expresado Dooreto de 8 de Agosto, se dió principio al acto contándose por el Sr. Presidente y Síndico los billetes pe r valores de mayor á menor, resultando los siguientes, y ol año de 1876.
to
OO
O
A
rs
%
c*
a
-O
o
o
Cu
2 ®
O 32
‘§"3 V. a
3 o?
o TO
<D $ t- ®
. O £ Da
U
- a
w
*4“
íj
5*
O
V
I 2
t»
3
I a
I	i £
'5
II	“ I
O
¿ o	1 : = 1
í Pesos.	: 0 : 0 • r>l : co §
<v
-M . <D i
«

.1
i
T M
(D S -u 3
§ ® ■a^>
S3
c a n
© «
o ®
en ®
o> a
=H t?
m
% 2 'O a
o a a S o 3
« 2
. S x <v
- ^ ~0 so
w S
rf.
B
a
o-
a
0 c a 0)
1
í
cq :
	* Tri	Tri
en	A«	
0 <n 33	rH	•—
	O	en
tu	»-O	AO
			*
¿	. .	;
0	* *	
O
o
m
S-e
Cû «a ¡J O
% -
« 8 en ^
fl) t-4
a* a
A -— '/) •a o ■° a © ©
§1 « O* a ® '■gg -2 S
0	i
en
b* a
ai
H os
01 fi-S
O
< * b a
:c
W

38
Tri
C8
O
v
b
»
£
O
0)
b
>1
Tri
eo
s
co
?
CO
-ri
co
"T
o
2 i
S !
o :
05 â
t3 y*
a'S s « =5
~ a vS
oí en
al
c5
ü
!
03
Æ
O
03
«a
c
03
O
b
<32
a
O)
U)
o
•4_>
a .
3 a
3 ?o
S 2
a
o
«s a
f-i —’
05 «3
•a .
3 *
'C o
3 V
O 2 35 S
CC *•} Qj md
■a ^
2» O -T
« 3) "3 Cu
Jl
h3
Ï ©
s-°
a
a b P.a o 5 “a
cr
00
o
so
sq
O
&
D
—i
O
O
y
TX
<
Zi
<3
«
<
A
S3
O
ÏZ)
sa
Zi
P
r*
Ò
%
Q
M
P
P
P
P
P
P
<1
E~i
«
O
P
a w
W TJ
r—* ÇîJ
O O,
<A f-4
T5 O
3 -
c3 oj ü <D
o v*
s58
^ S
x a
S o c '3
CD
O ^
p-.â
* zj
<x> ©
c S S 5
— O
S «f
O y
(-! 00 .S ¡a
O»
> 3
O
3 m
T-< (D
-*-3
rn ¿ v© a »- T3 CP —
Sa P =>
— et <D A
n
en
3 d “3
H .2
^ o
O u
P ,*
H
O
Eh
32 ! 41	co t»
_ OO	OO
	0
AO -t,	AO
O T-t	0
03 CO	rf
co	CO
m
W
b'
<
CO
w
r/
a
O
qq
ÛH
c
13
Eh
ri
o
*3»
(M
O»
O
<v
'O
<v
O)
L-
O
o
r.\
Ci
t'-
t-
Tt<
«C
tr.
V
Eh
c
ra
CD
a
a .
4-> co
r—î C I-
O îoo
Ifl *-H
C3 CD <23
CL A 3
»f> —« ~
y O <o>
o ^ po c o c ®
pooî
_ o
» 00 £
O) <— ^
O ^
§ "S
3
a c P®
O _ o O
Ze 23
a Le — ©
o
*1
rn
Jg
© •
"C
r
.2
’o
c3 .
N
S-§3
a w o
= ©O a
"Za ® A P.-3
<u O TJ S O X U- ai
• —■ CD
« ^P
O
P
P
S
o
Q
<0
Eh
(C
izi
l/J
<
O
H
ÜQ
P
P
S
P
P
H
c-
•U
Eh
’-à
PH
C»
Ü
a
qq
©
TD
CC
©
-4-J
CQ
_Eh_
o*
o
o
AO
Oî
o
o
Oj
t'-
o
o
»0
'M
O
o
Oî
t-
Cl
rr
»0
O'!
L'-
CO
0 co
01
L—
o
©5
r—
co
co
EH
o
o
o
o*
Ü
c
pq
©
ro
CQ
o
AO
*x>
r—
O
AO
O
o
o
OO
OO
©
U
O
CO
<1
CÙ
p
p
TX
<
P
Z
L*-i
P*9!
O*
u
H
o
o
AO
o
o
co
AO
CD
co
o
o
•o
o*
o
a
PP
©
r?
©
4->
pq
Ci
O
O
c<p
o»
\o
08
01
co
rP
o
o
co
s
08
CC
rp
t-
aO
•Xj
-P
CM
U
O
©
"O
O
Q
C
Eh
<n
Cl
a
©.
a
©
en
V
p
p*
a
©
o
r3
CCJ
p
-O
O
p
a
a
c3
a
©
en
CD
©
P
O
a
Si
a
©
a
©
'C
c
rP
en
ci
rP
O
ns
c5
N
O
H
r
m
W
t*»
rH
©
‘T3
o
>»
n
©
O
08
a
S
•o
©
8
*©
ry v
á
o
o
p
©
a
©
bo
a
p.
a
a*
a
©
• r—i
15
3
©
ai
»
3
P
O
P
En la siempre fidelísima ciu lau do la Habana en 14 1eMiyo de mil ochocientos setenta y silte, se coustilu^óá la una de la tardo en la Sala (.Vpitu'ar el Su Tenieute de Alcalde 7. 0 , el Sr. Siútico 4.° y,los Sras. Contador Municipal D. Rafael de A’sgou y Cap ro, Tesorero i). Fian cisco González Palacio?, Recauda
íi
■BJí
. ÍS-IUIÍI;
TERCERA SECCION.
,0® 0.11
monte de Fiedad de la Habana.
Dirección.
«b
de plata, un alfiler de camafeo, una tortija, un boton de oro con un diamante, un par de gemolos y un par de argollas de oro..... 417
19570.	Hna fior guarnecida de brillantes moutados on plata.................. 2260
19571.	Una leontina de señora, un ro-
>ari) de per'as, un brazalete de oro y corales, u 1 alfiler de rili-cario, un reloj de oro guarnecido de diamautes, un relicario de oro y perlas, un par de aretes do ero y perlas y esmeralda*, un teuuo de topacio, uuo idem de vi-nturina y uuo idem de oro y parlas........................... 1200 ..
19572.	Un pardo candadss on 18 bri-
llante?, un par de botones do ero con dos brillantes, un alfiler con perlas y brillantes, uno id. de conde.? y perlas................... 2749
19573.	Una soitija de oro con un bri-
llante, una i i. id., ura id. cou rubí y un brillante, una id. coa un brillante, una id. con dos corazones de brillante’, y un par de argollas de brillantes y esmeraldas .......................... 1200
19574.	Uu altiler lo oro y bril ante?,
unos candados do oro, rubíes y brillantes, un parid.de esmeraldas y brillante'1, un alfiler de oro, uno id. con carey y brillantes, una sortija do esrnera'das y brillantes, una id. ro?eta de brillantes, una id. ds topacioy diamante?, una id. do rubíes y diamante’, uua ídem de ópalo y (lLmaute?, cuatro cadenas de oro, uu rosario ds cora1 y uu lente de oro....................... 2748
19575.	Uu iebij d) oro, dos pares de c miados con amatista?, un par de calidades de oro y brillantes, uno id. de rubí y brillantes, uua sortija coú uu brillant", una id. con un diamante, un par do botones moscas c >n piedras tinas
de colores....................... 2748
19576.	Uua pa orna guarnecida de brillantes montados en plat con pus idon s de id. y gargantilla de oro, nna cruz c >u siet-s brillantes, una gargantilla de oro y un
adi rezo de oro y granates....... 1240
19626. Un boton de oro con un brillante, un alliler de id. con una esmeralda} chispas de bril'a :tes
figurando mofeas.................. 510
19693. Un reloj de oro y una leontina
de id...........................    75
19691. Una sortija de oro con cinto
brillant s en..................... 390
19695.	Uua sortija de oro con 13 bri-
llat tes en....................... 765
19696.	Ua boton de oro con un lni-
llante en.... ..................... 75
19717.	U11 par de pul ’oq 6 pares de aretes y candados y piedras, una leontiua do oro y una gargantilla de idem, uu par de gemelos de idem, un collar de cora'e?, uu bobillo de plata, uno ídem de m Lstaeiba con boquilla de plata.
19718.	Un par do aretes con 50 bri-
llantes montados en plata y una cadeni de oro le China fn........
19735. Un reloj de oro en.............
19748 Uua cadena de oro en.........
19758. Un brazalete, uuparde arete?, una leontina do s.5>ra, un relej do oro, ura cadoua de oí o bajo y un relej de	oro............. 275
19767. Una sortija ds oro con un ópalo
y diamantes en...................... 45
19780. Uu ulliUr do 010 con un brillante.................................  1350
19809. Treinta y tres cuchil 03 con ca-b s do plata, 23 id. cbicoq 23 cucharas, 21 tenedores, 2 palangana?, 2 escribmías, 1 cafetera, 6 candelero?, un ja-ro, 4 p irta-bc-tella?, 3 platos, 1 bandeja y varias pieza? de paladeo en...............
19310. Uua aseribatiííi, un tintero, una salvadera, 2 despaviladerae, uua de ella? con plato en................
19811.	Un brazalete y ua aliilir de oro guarnecido de perlas y brillantes y un par de aretes de perlas y brillan-fes momalos en oroen..
19812.	Uu.'lfi'er (m señora guarnecido de perlas y brillantes en............
19826. Doce cucharas, 12 tenedores, 12 cuchillos y uu cucharou de t lata en...................................
19828. Un bastón cou puño y regatón
de 010............. ............. 100
lotes
Les dueños do las alhajas contenidas en los que á coatinuac.it n se expresan, deberán
dorce y di mí el infrascrito Secretario de la Coi. [ prorogarlos ó rescatarlos, pues de no verificarlo poracion ronel objetodeprooeder á la inutiliza-j así hasta las dos déla tarde del viérnes 8 dú eion de les ulle'es delBanco Español, de los del ; próximo mi s de Junio, ?e venderán en almene-
lesoro y do h s Títulos del Empréstito de veinte ‘	< < ■ ■. .	___in_.
millones, recaudados ui la semana dol 4 al 10, y
cuya inutilización se dispone pordeere o dol Gobierno General de nueve de Noviembre del año pióximo pasado, producto de la recaudación por esta Municipalidad de la 6? parte de ia contribución del treinta por cieuto establecida sobre Ja reñía de la propieda 1 y utilidades de la industria y co nercio, profesiones y artes, y resultando do las facturas presentadas por ¡os recauda dores, con la intervención de la Contaduría y Vto. I5uo.de! Excmo. Sr. Presidente, que lo recaudado por fincas urbana?, deducido el dos p r cíenlo para gastos generales,asciendeácirco mil doscientos ochenta y tres peso3 uueve centavos billetes del Banco; por fincas rústicas seiscientos cincuenta peso3 ochenta y uu centavos eu billetes dtl Bamo, por industria y comercio, tres mil ciento diez y seis pesos cuaronta y dos centavos en billetes üel Banco, cuyas pactidas reuuídas hacen la suma de nueve mil cincuenta peso? treinta y di s centavo?; y puestos sobre la mesa
■ *"’	~	1	^	4«u a— 1 .u~
j1 a púu’iea del establecimiento, que tendrá tfec-1 to el dia Lueve inmediato y sábado? siguiente?.
¡ Habana 28 do Mayo de 1877.—El Conde de Csa Ponce de Leon y Mar oto.
00
1990
150
300

4160
500
2750
1500
415
19854.
19867
19901
590
430
155
R
CONTADURIA.
de las a hajas cuyos empeños no bau
re8catidos r i prorogados eu? plazos
! ación sido
nuevamente ba ta Un de Abril j róximo pasado.
N. de lotos.	Pts. Cis.
19449. Un pa-d3 argollas dejo o con ocho, brillantes, una sortija de oro ocu un brillai t1, una i lem con chis; a? de diamantes, un «.a ícbo de reloj di oro y una llave • o oro..................................
345
por mí el Secretario ei deerito ya citado, se djó principio si acto contándose por el Sr. Presidente y Síndico los bibetes por valoreado mayor á menor, lemltando los siguiente?: Posos. Cts.	
2 Ribetes Banco Español do 1000.	.. 2000 ... .. 500 .... .. 3900 ...
24 id id. (1 e 100 		.. 2100 ...
3 i.], iti* de 50 ,T		.. 150 ...
	60 ...
	15 ...
fi i d i d. d ;? ít			18 ...
4 i l id. de 1 ,,, 		4 ...
	1 50
2 id. id. de 25 id			 60 1 20
3 id. id. de 5 id			 15
Total
9050
19466.	Uu reloj de oro................ 390
19467.	Uu altiler de ero con un brillante, um tenaza de oro, una hábil a para condecoración, uua leoi tina de oro y pelo, uu lapice’ róele oro, una medalla con un cordcn de plata, nna placa de id. y esmalte y un par de espuelas de piada y cuatio cucharas de id... 200
19518. Uu par de caudados de oro cou dos brillantes, una sortija cou un brillante, una esmeralda y varios diamantes, dos cadetess, una sortija, dos pares do candados, un dedal y uua pul era de oro, un rtl j de tro, tei3 cucharas y des cucharitas d? plata..................... 475
19543. Un par de charreterrs de calesero, de plat?, dos pares de manilla?, un b azulete, un alfiler, un par de hebillas, un par de gemelas c u aro de plata dorad«, un par de candado?, una peineta, una cruz de oro y piedra?, un reloj esmaltado, una bmdejita
1810
19344, Un rosario de oro y ámbi r, un rosario de oro, un alfiler de oro y diamantes y uu p¡ r de aretes de oro y córale?, dos relojes do
oro en...........................
Un par de candados de oro con úpale s y brillantes, 4 alfilere? y un par de botones do oro y piedra?, una cigarrera de p'ata y un
par de espuela? de idem..........
Ua tibor de plita..............
Uu alfiler de oro con 10 brillante?, un par de atetes de oro con perlas y pomas de lípiz-’ázu-li,una leontina de oro, un n strio de oro y cuentas azule:», un boton de oro con uu brillante y varios bribanticos, do3 caleuas ile oro y un par de espuelas de plata ('orada.......................
19954.	Uu alfiler de oro con un brillante, otro id. cod un Mamante, uu alfiler, dos pares de aretes y
un par de gemelo? eD............. 110
19955.	Cua'ro cintas de oro, dos pa-
les de argollas de oro con seis brillantes cada par, un par de aretes do oro con brillantes y ópa’o?, un oollrréta oro, un terno de oro esmaltado con rubíes, un brazalete, una hebilla y dos alfileres roa topacios y 6 cucha ritas plata......................
19959. Una sortija de oro con un brillante y esmalte en.................... 125
19976. Un t:bor de plata, un par de candados coa ocho brillantes, una sortija cou un b illanto y
chispas de. diamante? en........
Dos cu rilaras, uua lenaza, uu pedazo do cinta, seis alfileres, varios dijes, dos sortija?, uu co lar, cuatro p a-es de candados, uua
hebilla de oro y piedras en.....
Una s >rtija de ( r > con una esmeralda y dos brillantes, una peineta, un alfiler, un pardo manillas, dos p tres de candados de
oro y piedras eu................ 120
Seis cucharas do piati en......	’5
Un reloj de oro cl.......... 250
1C65
19988.
19989.
20002.
20009.
460
185
-i- -**»