tiâKvàewe
¿«war
«borilo del cxpiesado buquo, seguro de que si lo
Liciero so lo tira y altruisti ará cu mpii la jrestici?.
Habana Entro 20 do 1877.—Manuel de Guzman.—-Poi’ su mandado, Rafael Muñoz.
Gobierno Militar ilo 'a Habana.*
El guerrillero que fué, Manuel González
Secretaría de este que le

i en
asunto
García, se pn sentará Gobierno para enterarlo do u concierne.
Habana 5 de Febrero de 1877.—He O. de i?. E.—El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordóñez.
te de la referida Corporación, expido la presen-te. en H Habana ó 21 .de Enero de 1877.— El Secretario, Luis Ohver.
wsag3ÉHX--¿
Inspección do vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la eédu'a de comensal expedida por esta Inspección en 20 de Octubre del año próximo pasado á favor do I). Manuel Carbiño I.amasare/, natu-
1 bcoo . co.-U.CiOues pa.a o. e. íeniütr te una mi de Pontevedra, soltero, de oficio labrador, por haber porción de terreno, propiedad de la Real sufrido extravio.
■1
Den Felipe Velez Mnrgnez, Alférez de la quinta, Con.pafíiadel Batallen Cuzadoieade Nue-vrtas mita. 43, Fu cal nombrado i or el Sr.
Teniente Corone!, Comandante Jefe reprc-j p.entiihfo del mismo.
Htbi'é tilo, e ausentado de les barracones del I Principo, en la Habana, el cabo 2.° cié la 4 w 1 compañía de este Batallón, -Jocó Fuentes tío»-! zalez, hijo de Frane’seo y de Esp» ronza, natura! I tie Córdoba; provincia de Andalucía y üe veinte 1 y un años de edad, é ignorándose su paradero y al cual estoy sumariando porel deliío de primera deserción, usando de la jurisdicción que me está concedida por las Ordenanzas generales de'
Ejércitoj por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo al referido cabo 2. ° , señalándole e!
Cuartel de San Luis de esta Villa,-donde deb: -rá presentarse personalnupite dentro del término i ciento tres'ñcs* de treinta .'lias ’conía los‘desde la focha, á tiu de I nr i que pueda dar sus descargos y defensas; en el j concepto que de no ctmpareceren el plazo prolija d-' seguirá la e.uaa, y sentenciado en rebeldía per ■ 1 Consejo de guerra competente fin mas llamarle ni emplazarle pór e.-tar así mandado por S. M.—Y para que llegue a conocimiento de! interesado sj publicá este edicto en la Gaceta oficiálde !á Habana. —Gaanajuy Id de Enero tro 1877.—Felipe Veliz.—l’or mumlai'o del Sr.
F séal, Vicente Fu -ter Visiér.
Casa de Beneficencia y Maternidad, situado en el Manglar tic Jesús María, en la orilla H. E. del canal dol Lastro, teniendo ni L. solares del Reai Asilo que poséa H. At ionio BiitiRz; y cuya án a es de rail trescientos, setenta y nueve metros veinte y cinco centímetros cuadrados, tasados en dos mil sesenta y ocho peso3 ochenta y siete centavos en oro; cuyo capital quedar.!
Hallándose vacante la plaza do médico fe-	. - a	5	,
rense de esta Municipahdatf, corros.“!?ente4 r y *“* n?aS y- d,°,n° comr,tirccor en el rc; bn nnrti.toa Sq	.... o..i„a v._	á | fcrido ptazo se seguirá la causa y se sentenciará
Habana Enero 31 tie 1S77.—Juan A.
JÁlllZ.
..... „	„	4	re-
¿onecido en aquél terreno, como censo redimible, abonando el interés de un ocho por ciento anual.
L p Las proposiciones sellarán en pliego cerrado, y i.óse a (ñutirá ninguna que reo cubra
po tie ¡a tasación, ascendí uto á d. s míi éc-
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 52f>S de cabeza de familia, expedida en esta Inspección en 2 de Setiembre del año anterior, á favor de I). José Diaz y Dique, natural de Canarias, de 32 años, casado, jornalero, vecino do ¡ la callo del Rastro núm. 1, por haber sufrido extravío di-] cho documento .
Habana Febrero 1? de 1877.—Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula que por la Capi-j tañía del partido de la Jiquima, se expidió á favor de D. j Eugenio Quintana Matrero, natural de Canarias, soltero, 'de 49 años, albañil, respaldada con domicilio para este
: f euífV y ocho pesos Ochenta y zioto centavos, i n ; distrito, calzada de Jesus del Monte núm. 258, y con ¡ oroi nia_3 la carni bul de doscientos pesor al ton-i ta<h), új ula como indemnización de los atrasos que corresponden á aquel terrero.
-•“ Para que i-ue-dan ser admitidas las proposiciones, delician los interepndr.s acora
mirlas de un recibo, que acredite haber deposi ía lo en ¡a Tesorería de la Real Casa, situada
In cal e do
.ni Miguei ciento ilei valor
c re
num. 172, el cinco
I or
Fignale, o sea la cantidad tie s cuarenta y cuatro centavos en
que ingresó en 8 de Marzo del año próximo pasado, el ■Ilustrisimo Sr. Alcalde Corregidor, ha dispuesto que con arreglo al artículo S? de la Instrucción, so provea al interesado do la del corriente año, y se anuncia en la Gaceta oficial á fin do que tenga efecto la invalidación del documento extraviado.
Habana Enero 29 de 1877.—José M? del Cristo.
03 partidos de Quivican y la Salud con el ha-brr anual de §35ü oro, ae anuncia po: este meció para que loa que deseen optar á la referida plaza acucan dentro do treinta día?, á contar de esta fecha coa la documentación que acredite su idoneidad.
Bejucal Enero 26 de 1877.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Ayudantía Militar de Murinadel distico de Casa Blanca.
* En la -umana formada por hurto do un bote nombrado Gannita fòlio 217 de la propieda ' de H. Manuel Portela en la noe e del 23 de Hi ciembre último, be dispuesto que por el término de nueve dias s... convoquen por la Gaceta oficial r Diario de la Mrina, á las personas uo sepan del hedí j tiara que en obsequio de la recta ad miaistracioii dejuíticia comparezcan á dee arar por los j articulares convenientes á esta dependencia de mi cargo
en íebeldía por el Consejo do guerra ordinario de este cuerpo ¡ or el ueiito mrs grave entre oí de deserción y las sospeches de hurto, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarlo ni emplazarle por ser esta la voluntad de ¡8. M. Eíjeso este edicto para que Jlegue á noticio de todos.—San Cristóbal 11 do Enero de 1877.—Ruperto do Vega.—Por su mandato, Diego Gutiérrez Montesinos.'
QUI5ÎÏA SECCIOUr.
AUTOS. *
j Don José Govin y Piedra, Secretario del juzgado de paz 1 de este distrito etc.
Certifico; que en ¡a demanda verbal seguida en rebeben en este juzgado porel Prebistero D. Ramón Ma-ua F erro y Bolle coutra II Juan Perera, como administrador de los bieues quedados a fallecimiento do D. En-
CfiSt Banca v Enero ¡1 do 1877	fr! A™ frique B. Rodrigue/, eu cobro de pesos, el tír. Juez de paz
n Tré ! o 1 A .L ,■ '1 i° ,>1.. °	h Ay!.»f deeste partido, ha dictado sentencia en rebeldía cuyo
Don Jo:ó Campos Jiiuen. z, Capitán do Infantería y Secretario do la-su nutrí tV se¿u'(ja con traed Alférez del batallón Voluntarios A¡~ turianos H. Jul’an Cirilo Expósito, ou averi guacioa do b s cnur-as que pudieron motivar el ecrprifcionero de! enemigo, siendo Comandante del fuerte de les Guayos, el ella 16 de Junio de 1875,do la quees Juez fiscal el Sr. Comandanta i>. Antonio Torra Iba y 13 al 1. Edicio.—Certifico:.qtfo por providencia recaída en au os con esta fecha, te ordena citar y tmplaztr al Alférez D. Juban Cirilo c m> re ejecuta por este segundo edicto y pregón, para que se presente en esta Fiscalía, sita Reina núm. G por el | lazo do veinte Miar, con-tí udt se desdo el iba ele eu ineercou en la Gaceta oficial etc esta Capital, con el fin.do enterarse dolo resuelto por el Gobierno de 3. M. (q. D. g ) lo ordenado por el Exorno. ¡Sr. t SJfitau General. Y con el fia'indicado y de orden y mandato bu-perie r ee libra este en la IRl^piia y Enero 30 do 1877. — líl O imtud tule íircal, Antonio Torra ba.—Por mandado ele dicho Sr., José Campod Jiménez, Secretario.
Junta Gen ral ce A pe acunes de 31'licias de la Isla de Cuba.
Cuartel do 'a Fueiza.-— Piso 2o, pabellón n° G Boa mi leíanos y personas quo al final se expíe nián y quo tienen establecido,, recurro do apelación ante el Excmo. Sr. Gobernador General, se presentarán auto es.a Junta pnir sí, ó j cr-fo.ia auto-izatlii p ar- enterarles do asuntos quo ¡es conciernen; en concepto quo tie no hacerlo cu el preciso ó improroguble término do treinta días á contar desdo la fecha do esta publicación, so pscücdová á resolver sus respectivas solicitudes: siguiéndoselo?, como es consi guiinte, lo3 perjiu cíes á quo haya lugm; toda vez que nada podrá ceta Junta acordar en su favor, cumulo sus expedientes.so encuentran incompletos.
Individuos que ce citan
B.Eniiquo García Medina, jnrifdic'on de Bfju-c-1.- Dardo E íasPamñoy C.ontiorae, de la juris-c’ietim de Bejucal.—Morena Andrea Ramos, j>:.r su hijo Ciprian, vecina do San Crs'obal.— I)? María Manuela Rodríguez, por tu lujo 1). Manuel Per-z, de C ¡rdena&.—H. Francisco Ramón Ki.-cli, de Cárdenas.—H. .leaqcin_ Diaz y Boye-t por Ion
< ro.
3. " L03 rccibps do ¿ep.ósi'oi serán devueltos á los ¡i. teresndo-, á quiene s no re adjudique el remate, restrv,ád.;ose solamente o! do aquí ! quo reoulto lómatadtr, Lata la formación dé escritura.
4- * Aprobado el r. mate, ec notificará. »1 rematador j ara que so presente al otorgamiento Je la corresj ondieute escritura, y no haciéndolo, ?u considerará que renuncia eu derecho y ¡ e.; tlerá !a cantidad depositada.
p Constituidá la jun*a para la subas!; en el lugar ¡ roldado, y en di» y hora seua’adt s, el limo, Sr. l'raoidento declarará abierta la tabula; ¡ oto lioso procederá á .la apertura di pliegos hatítá, que haya trascurrí lo media hora, tjue se de; tiuuiá á ncinir estas y las cartas d dej ósiU : ¡ata lo esto'tiempo no se iidini-ir.ái. mas proposiciones, pfoce líen lo á la a-ertur. de cuantos phogo-s so. hubiesen piesíntado, a rechazando los ch fecfueeov f-e examinarán po*-la Jui.ta los denlár, adjudicando pr. vitioual-mente el terreno a¡ autor de la proposición mas ventajosa.
. 6. p Se abrirá, ai la Junta lo ertiina te c< n vei iente, una licitación que no excederá <i. quince- triinutop, };or pujas á la liana.
7. p L >s eost >s du escritura, der echos del Agrimensor quo ha intervenido cu ec-ta cien, pi ljíicacioq eu la Gacita oficial y gastes que so originen, serán abe-nudos rematador.
Modelo de p: oposición.
D. N...N,.. vecia o de...cal le do   ... en
forado del anuncio rubücado en la Gaceta del
d'f...y de h e condiciones < stablocidas eu o
pliego do las misma?, hace proposición pora el remato dé] terreno rimado en el Manglar de Jesús Mario, entre las calles de Figuras y Canal
de desagüe, en la can idad de.......[. n h tro]
pesos oro que i econoccrá de cap tal en dichu terreno tonel interés anual de un- cilio ciento, y abonando al roulado la prima de.... potos corno:edemaiz cion de atrasos,' cblig.- i
,	/	.	.	...	'	O
tuso a cumplir las condiciones expresada?, cor
operati era á-1 or el
por
Orden de la plazo del G de Febrero ae. 1877.
Servicio liara e) 7.
Jefe de ilia.—D. Manuel Fernandez Masinas, Comandante tércer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Batallón L'ej.’ósito de Ins-truecion.
* ampaniento de id.—Depósito de tianseunles.
Fuerte nfim. 4.—Batallón Depósito do Instrucción.
Guardia del Cuartel de Madera.—-Compañía de Chai eigorris.
Idem en el Castillo de Ataré?.—Betatlon Depósito de Instrucción.
ld-m en el Castillo de la Punta.—Batallón do Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Regimiento Ar-tilierfa ú pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería ih Voluntarios.—Cuarto Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Moute.—l.1 Compañía lie) mismo barrio.
Hospital.—D. Antonio Hurtado, Capitán del Batallón Depósito de Instrucción.
F.i loiottel isa raen to -Mayor, Reala
dante Fisca', Autoniode Gazi?. Ilustr
Colegio de Corredores y X4 otarlos cernercialís de la Eatara.
CAMBIOS
Madrid......................7
Barcelona................... |
-antaniler................. |
Bilbao..................... !
San Sebastian........ ......j-1
Cadi/...................... I
Sevilla..................... i
Otras piazas	de Espafia.....,!
LCnilres................... j
Liverpool ................. I
Liverpool ¡>ag? en Londres...
D. ú3 P S|P V. y C
Ayuntamiento de Nueva Paz. Set retar ía.
Vacante per rcnr.ii ia del que la doeempi -iiabyi, 1.a plaza <le oíinuil de Secretaría y Oju1; ■lirriu de este Ayuntamiento, dotada con o! bu bar anual de quinientos diez pesor oro, sean un eia por esté medio pura juq hrs aspirantes prc enter. sus so’ioitu les on esta oficina 1 a-ta e 15 del próximo Febrero.
-Nueva Paz Enero 19 de 1877.—Melchor F< (juera.
.. .	■	.	--------------- ----- cuyo
ultimo extremo dice.—«Considerando que ol demandante ha justificado su acción por medio ile los libros de asiento del archivo de esta feligresía, por cuyo motivo uo puede dudarse ia legitimidad de su petición.—Falla: que defiia condenar y condenaba ou rebeldía á D. Juan Perera, para que en el término de quinto illa dé y pague al Prebistero ü. Ramón María Ferro, la suma de ciento veinte desos oro que ie reclama, procedentes de cuatro afios del impuesto que reconoce en los bienes del citado Rodríguez íi favor ue la patrón a de este partido, con las cost as ce este j uicio A cargo del demandado haciéndosele las notificaciones en Jos estrados de este Tribuna!, pues por esta su sentencia definitivamente juzgando.-
Así lo proveyó mandó y firmó dicho Sr. Juez de paz de que certifico—Manuel de Zaldivar.—José Govin, Secretario.»—Es conforme íi su original ó que me remito y ¡t petición de parte expido la presente.—Catalina y lünero Aj do 1,77.—José Govin, Secretario.
P>! IStol..
Bristol pag? en Lóndres......
Glasgow......................
Glasgow pag? en Lóiidres. ...
Greenock.................. ....
Greenock pag? eu Londre?..
M2 íl 12¿ P. CO d[v.
J
Ham burgo.................... 3 a 3,v D. GO dtv.
...............f
I
mus los derechos da escritura, agrimensor otros quo se originen.
Focha v firma.
Dirección y Administración del Hospital d¿ Dan l.á:aro.
Habiéndose sjr/i lo aprobar el Exorne. Sr. Gobernador General el reparlo de terrenos per fenecientes á este Hospital, y sn venta á cca?o re iimible, ha tenido á bren H. E. disponer se'paqueo á pública licitación varios lotes quo han fulo solicitados t*+t-aquel concepto, cuyo pormenor se detalla al final; con cbjeto de que !: s personas que deseen dichcs terrinos y quo quieran mejorar las ofertas hechas sobre los ínir-morenos Julián y Benito, esclavos que j mes, acudan el tlia 20 del próximo mes de Fe-
■1
i
de Cárdenas.—D? Francisca Gonzaltz
fierou de eu propiedad, vecina do Corral Nuevo, ; brero á la Secretaría do la Junta General
Matanza?.—D. llamón Roque Escobar, ue
Matanza?,—D.Joáó Vaziucz Noa, de ¡8an Cristóbal.—D. Salvador Calve! F- r íi, de Colon.
Morena JoepíÍ) Girellar, por; sub lujos Gregorio.¡.opositores ) Domingo Rodríguez, Vecina de Colón.
Bínelieénc'.»,1 sita cu el IA.lacio EpiscopaJ, Bou-do, ante una Comisión do la i ropia Junta tendrá lugar dicha sub iste; debiendo sujetarse, los
pliego do condiciones
Y por òrde» del Sr. Corone',.Presidente, se
que te inserta á couth,unción aprobado por S. E.; cu la inteligencia de que no coííouir.eodo icitadoro?,
1 ni lúa en la Gaceta y demas peródico« olicii- q-uodarán adjudica los definit valúente, á f.vor le? por 15 dias eonstcu'ivo?, á fin <Jc que llegue {cío las personas que les han folmitado, los <x-
jpiosados terreno?, que se han valorizado á doce
á conocimiento do 1 >s interesados.
Habana 15 de Enero do 1877 Secretar lo, Rafael Rosado.
-El Vocal
Hospital Mi ilar do San Ambrosio.
Junta Económiia.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada j ara este j ib a 1 ara el suministro de algún s víveres, carnee, | í:\ oq huevo?, panetela?, bizcocho?, eaibon, n iia?j lecha de vaca y de burra á los hospitales milite-; res do esta plaza, durante el próximo mes de j Marzo, so avi.-a por medio del presento á Isa j personas que Quieran interesarse en lamismr,1 haberse fijado di a segunda ¡ citación verbal qm; | 1c drá electo á las t’o e de su mañana ¿el dia 9. d i corriente, para que acudan á hacer j ro: osi-; dones á labora y dia citado ante la Junta E o- j nóuicado este Establecimiento; pudiendolu-Cerlo en íós anteriores para intortuarse de a? condiciones á que deban sujetarse ius referidas j rnp'si.iohee, dobiei.do tener entendido que los! j recios de los artículos se marcarán encero ó su equivalente en b lleies.de. Banco Espsnolal tipo
<1
lies !	. .
arroba- y litros ei> los líquidos
Jja expresada liciten ion se n antendrá abicr-, ta hasta la una de la tarde desdo cuya hora en i 1 delante no ?e admitirán mas proposiciones que j las ya presentarías y será adjudicado el sumíais-' tro á la que.resulte 8. r mas beneficiosa á los intereses del Erario, en v.sta dr la comparación q.te de 1ü3 mismas se hará á jTrfeenc a do sus tutores, yen el caeo que hubiere do? ó mas iguu-| les se admitirán pujas á h‘ baja por solo el plazo de d:ez minute?.
Habana 1.0 de Febrero de 1877.—El Secretario, conardo Alore pues.
reales oro vara los Ue esquina, á un peso los de centro y sesenta y setenta y cinco cent!.ves vara os de malas condicionet: adviniéndose plano de reparto y di m -.3 antecedentes
que el
materia se ha lan do cion para las persou.u
manifiesto
,1
de la en i sto, Diree • examinai ke.
se crtau.
«‘quivatcnie cu u iicuo. íu.	vuvuu
que fijo el Gobierno tiara dicho nrc?, y Ci j>c:o de ellos tor arrobé?,y kilógramos endos Víveres y
Manzanal, lote?, 10, lLy 12.—Ifcru 1, id., 7 rosado.—I lem 2, idem, I al 4.—Idtro 3, idem, 5 al 9.—Idem 4, idem, 1 a! 5. —Idem 5, idem, 1 y 2 —Idem G, idem, 1, 2, 3 y 4.—Idun 7. idem, 7 y 8.—I lem 8, idem, 5y 8.—Idem 10, idem 4. —Idem 11, idem, rosado.—Idem 12, idem, 11. —i.km 13, idem, 2 y otro terréno.— firn 14, idem, 0 rosa lo.—LI«ni 16, idem, I, 2, 3, 8. 9 y tracción del 7.—Idem 16, idem, 1 rosado.—LI, 17, iJetti, 2, 3 y 4 fracción.—1 e:n 19, idem, 5 j 10.—Idem 20, ia«m>, 2. 3 y 4 y fracción del 5.
Habana Enero 22 do 1877.— 1 l Dirt eli r Administrados, ili mici S. Dejo via.
Ei pl'eyodo condicioné? vérse en la Gaceta de 23 de Noviembre y siguich'es.
Paris,
Havre..............
Havre pag? en Paris.,
Marsella..................... |
Marsella	pag? en Taris......¡
Burdeos...................... jlD.á	par 00 drv.
Burdeos pag? en Paria........
Nantes.......................
Nautes pag? eu Paris.........
Nancy........................
Nancy pag?cm Paris.........
Amberes......................
A i uberes pag? ea Parts......
New York...,............... ...
Boston........................
Piston pag? em N. York..,
Baiti more ...............
Pai timore pag? eu N. York....
Filadelfia....................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans................
New Orleans pag? eu N. York. J
Mobila....................    j	Currency
Mollila pag? en N. York.....| 4 051 D. GO djv
Portland......................¡-3 á 3f D. corto.
Portland pag? eu N. York............ I Oro.
Bangor........... ............» 1 ó 1} P. co d|v.
Ilf iigor pag? eu N York.....| if ft2} p. corto
Frovideuciu...................
Piovutene-1** pag? en N York
Montreal......................
Montreal pag? en N. York......
BristJ........................
¡tristo! pag" eu N. York......
Wilmington....................
Wilmington pag? eu N. York...
Halifax.....................
Haiilax pag?eu N. York......
Frauckfort..................
Francfort pag? en N. £ork....
Onzas mejicanas.............
I'esos idem en la, plaza....
Pesos idem á bordo..........
Pesos idem en depósito......
Pesos coliminarios..........
Oro americano acunado..:....
Tentn na (le Gobierno do Sasua la Grande.
Ilabieudo ocurrido á mi autoridad I). San tingo Rodríguez, vec'no de esta vil’a y hacenda do do) partido dol Quemados de tíüuios en te!; jurisdicción, en solicitud de qro ¡e clausure u;i¿ serventía nombraría «Ve reda á Calif, mia» q¡¡ dice j asa jior terrenos do su propiedad, ó sea o do un ac.'taniientu de tirrene s ritua lo-> en fundo del Gorra! de Güine?, proponiend > dar ¡¡ buen ea-nino con lascondiiiones necesarias tc r. el tránsito (lúblico dentro del minno acota mu nú de las «Ualifonjiaf» según cróqüÍB quo ha presen fado, evitando así los daños que se cau.-un á su propiedad por tanto, ha dispuesto de eonf.nrn dad con lo prevenido per el articulo 2. 0 du I Instrucción de ¡a rnafori« de 3 de Abril do 18G2 se h-r^a } úblico por este medio para que, los que se consideren perjudicados con la variación propuesta, ocurran con instancia razonada á es ta Tenencia do Gobierno dentro do quince días,
pasado loi cuales su oposición,
¡ue e rresponda. •cá¿ua Em 1*0 22
. ederá
A l*;
do 1877.
se pro
■Rafael A heran.
■J
Or-) ríe! cuño español .... Descuento mercantil..-.
í 120} ft 121} P. “ \ tiernos.
) 8 a lu billetes " \ oro.
tipos ex-y loa 12
Habana G ríe Febrero ríe 1S77.-fi alvei-.
-El Sinríieo, I. Pn-
tÜÜAiíTA Sí CC ÍOX.
OFK JNAH FFL iNTFRIOR.
Ayudantía de Marina de Regla.
En la cau-m, que instruyo para- averiguar el hurto :1o varios efectos y ropa de uso que conducía la go'eta costera “Flor de Cárdena0,” ocurrido en la madrugada del dia primero del corriente mes, cuyo buque.se hallaba fondeado en la Bahía, frénru á los almacenes duSta. Catalina en es,te litoral; be dispuesto °e avise por medio de convocatorias o.* I03 periódicos, Diario de la Marina, Gaceta oficial de la II diana y á to las las persouas que puedan dar razón del hecho, se } rusenten en esta Ayudantía.i dec'ararlo, seguros de prestar un importante servicio á la recta y pronía administ' a ion do justicia.
Regla y Febrero 3 de 1877.—Batler.
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.
Presidencia.
Debiendo procederse al remate de una casa de man poste ríe* * tijas situada en esta ciudad
Junta Protectora de Libertos de ¡a Jurisdicción de Puerto Príncipe.
Presidencia.
Dada cuenta en se ñon de ayer del expe diente de manumisión instruido á instancia de a more na Ignaeia Rutinoll, es clava, quo dici ser, de 1). Juan Lro y DI Joseft Cabrera, cuy paradero se ignora, y rosultand) conformes lo? pareceres de los dos ¡Sres. Mé ticos que la ha reconocido en que tiene sesenta añas do 1 duil; \a Junta acordó declararla comprendida en e artículo 4(’ de la Ley do abolición gradual uc 4 de Julio de 1870, y que se haga así público cu la Gaceta oficial de la Habana y en «El Pana!», de esta ciudad, por el término de treinta dias, para que las personas que so consideren perjudicadas con dicho aeuerd > intorpong -n eu ape la clon dentro de! término lega!, ¡ai ado el cual, si no se hubiere entablado alguna, se otorgará carta de libertad ú la esclava Ignaeia Rutineli.
Puerto Príncipe ll de Diciembre de 187G. — Bclancourt.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdena?.
Presidencia.
Expeditos los recibos para e! cobro de! impuesto ordinario 30 p. § correspondientes al 2? semestre del año económico actúa', ee hace s¡¡ bor por este me lio, á fin de que los que deseen dislrutar del 5 p. § de bonificación quo concede el artículo 16 de la instrucción reformada, acudan á osti casa Consistorid dentro del mes de Enero próximo á satisf eer sus cuotas respectiva?.
A la vez debo llamar la atención sobre ei artículo 5. 0 de la superior Gisposh ion do 4 dpi actual referente al deber en que cMán I03 contribuyentes que doro áten sus cuotas en el 11» 1 co Español de la Habana de caugear ios certificados de depósito dentro del mes en quo 1 ij 1 la bonificación pita t-nc-r derecho á ella.
V para genera! conocimiento se publici por treinta números consecutivos del Boletín Mercantil de esta ciada I y Gaceta de ia Habana.
Cárdenas 30 de Diciembre de 1870.—b. Mcb'tircz.
A 8
En ios autos testamentarios ríe D Ignacio Hernández y Otero, lia (ii.-umesto el ¡Sr. D. José Beaniurí y Massa, Juez ríe primera instancia del ilistiito Norte ríe •sha ciudad, se publique por veinte mlmerosconsecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, el siguiente {dan le adjudicación propuesto por ia viuda de dicho Hernández y Otero.—Primero: I)? Gertrudis de Fuentes, se uljuiliea todos lo-muebles de ¡a casa habitación y los «clavos Agustina, Nieves y Cecilio, en el precio uno* pro de su tasación, ¡segundo: tambiem se adjudicad ingenio «san Rafael» con todas sus tierras, fabricas, es-clttv.is y demas ¿nexa'ade», también en d precio Integro de su tasación, ascendiente ít o dienta y nueve mil aovecioutos trein ta y se¡s pesos en oro; obligándose íi solventar por cuenta de! precio ds ambos a redóos, todas ias deudas que existan contra la masa, reconociendo los censos constituidos en Ja finca y la aseguración ¡\ favor le D.‘ Lucrecia Hernández, 80 hace pago de lo que en divisoria le corresponde por razón do gana1 cíales ó cuarta marital, a!) ma todas las costas causadas y que se causaren en este juicio, así como las do ios expedientes seguidos por varios acreedores contra su difunto esposo, pagará igualmente todos los costos y gastos que judicial j extrajudieialmente¡50 hayan originados en el arreglo de los negocios de D Ignacio Hernández y Otero; y en el sostenimiento de ia finca desde su fallecimiento lias-rala fecha: y por último reconocerá en dicho ingenio 1 haber que en ¡a cuenta de división y partición resulte á favor de reís menores hijos, cuyas sumas satisfirá *n los cosos de la Ley, abonándoles mientras tanto el rédito de 1 a ocho por ciento anual.—Y para su publica-’011 expido el presento á fin de que ol que quiera mejorar dicha prodosiciouse presenta á hacerlo dentro del término señalado.—Matanzas Enero 17 de 1877.—Luis de Zuriarraiu Tolosa.	A t)
KMICTON.
Instituto Provincial de segunda Ei weñar.za de ¡a
Isla d-5 Cuba.	,	.
eu la calle de la Plaza de Armas numero 10, an-
E Gobierno Generi Ido la Lia se ha ce r- ; tes ü, ta°ad 1 en la cantidad de §3726 85 cv rita-vido aprof>tr *¿t alteración ocurrida cu Cuadro ! vcs ovo, a&í como de un nt'o de. labor, nombra-de P i f-j ores del cQ'eg¡ouLa Purísima Coucep-, d° «La Luisa» ubiei d > en jurisüiccioú de iSan c ou” de Pinur ¿e R.r, por la que D. Enriqu i¡ Antonio ae :os Lmri s, valorizado en :a cantidad Maza y Ltdesma quida hecho es-tg > de ]«3 asrg-n turas de primero y segur doeñ.>sde Gr. m'.tic?.
Real Gasa de Beneficencia y SSaternidad.
Secretaría.
Mediante la superior autorización dii Excc-lenlUimo 8r. Gobernador General y lo acordado por la expresada Junta, se convoca, durante treinta (iia-q’á Lis que se interesen en adquirir una porción de terreno, propiedad de esta Real (Jasa, situado en el Manglar do Jesus María, tegua consta en el pliego de condiciones inselli» á coutinuacion, y con sujeción al cual se efectuará el remato público en la Sala Consistorial, á las doce del dia. el Martes veinte dol próximo Febrero. Y cumpliendo lo mandado per el limo. Sr. Alcalde C.orcgrelor, Prosidcn-
latir a, quo explicaba D. Lnn Armen teros, y este co la de Retóricay PcéFc-, quodesemprñiba ü. Càrice II:rgue;a el cual exp’icará la de Francés.
Ííal;ana ].°do Febrsrodc 1877.—Air. l\-u-lino Alvarez AyuhVga.
de §6000 ero, reconociendo §180 do un impues to ev. las dos caballerías de tierra de que consta, | so uunnc'a por este medio, estar seña;ado ] ara ; la tnbssta < 1 dia 28 de' próxinn Febrero, á la horade costumbre, en las puertas déla casa Consistorial, á fin de que los que quieran hacer i proposiciones acudan oportunamente.
Bejucal Enero 26 do 1877'—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Sindicatura tercera del Exorno. Ayuntamiento, ea'le de la AmisHt i 1 ú.nero 70.
n residencia de doñiAnu Ca-'
noránríose
, vecina de ^sta i iudad y dueña del negro
I;
baíler
de nacícn 1 ombralo Francisco, que se encuentra coartado denle o! ¡»ño de mil ochocientos sesenta y ti.de, se la invita por esto medio para que concurra á conferenciar con el Sindoqu.e sr.ecribe, en su estudio calle do la Amistad núm. aetont»>,^¡l dia diez »leí presente mes, r.ccna do )a libertad que f olicita dicho enclavo.
H: baña Febrero 3 de 1817 — Joaquín babre.
Debiendo ¡ rcccdersc el día ciuc) «leí próxi-re.n Marzo, á la hora y el paraje do costumbre', al remate de un sitio de labor, nombrado ‘“Paulino” ubicado en el partido do Qrivicau en loríenos del ingeni'- San Rafae', compuesto de dos y medía cal)Jlorias detieira; valorizado en cinco mi i pc>os ero, se anuncia por este medio, para que los que quieran khaeer proposiciones acudan en trompo oportuno.
Bejucal Enero 30 (lo 1877.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez,
Te nencia de Gobierno de Santiago do las Vegas
Liab'óndose solicitado el cierre de una.serventía quo atraviem la finca denominada «Pretiero Ferro,» ó sea dond,e boy se haba ¡a C »?» Gcner..l de Dementes, lia acordado la superioridad que so auu -iois al público y vecindario dicha solicitud porel término de 30 dias á fin de qti,*, los que so consideren con derecho al paso de referencia, puedan presentar dentro de dicho plazo, *os títulos de dominio quo ¡»osean y las redamaciones á q»ro crean tener acción.
Y pura su publicación ou la Gaceta ofieiul expido el ptes ‘etc.
Santiago da las Vegas Enero £8 de 1877.— Vicente Sala.
Comandancia Mili'ar ¡lo San Grisíóba'.
Don Ruperto de Vega y líolrigaoz Capitán de la ortiiV.i compañía del priurertercip.de 1» Gusr lia Civil y Juez Fiscal nombrado ríe e-ta cansa.
Habiéndose ausentado dol pueblo ríe S»n Di» " » de ¡os Hi ño> Jor.d) se hallaba tomando ihs 'aguas teimd.-s de ilich»» punto, el guardia seguud > do ia sétima compañía de la Comandan- J cía »le Vuelta Abajo, de C3te primer Tercio de Guiudii Civii, José Pascual Masé á quien esttq ¡ roci 8 mió por el delito de deserción con amas y municiones el dia veinte y siete del mes de Diiieinino próximo pasado, recayendo en él so-peches do ser el autor do un robo que eu aqii 1 dia se verificó en el referido tían Diego cu 1 asa de D. Hilario Borrego y compañí 1, en cantidad de ochocientos á mu pesi s en lilletes del Banco Español de la llaburn : usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las O -dinanzBS á lo* Oficiales del Ejército, ] or la prc-
¡rimer
. 8<"
ña ¡Índole la cas 1 cuartel del Instituto en esta población dundo, deberá comparecer per.-onal mente dentro del termino de treinta d < s, que se cuentan desde el de la lecha á dar sus cict-
U( lUUluOD	íü: VUVUH»	* jvivi» w ,	, w* - j
stnte Hanno, cito y emplazo per oA> prin edicto y prt-gon á dicho José Puscuid Muñó,
Don Juan Jiménez Bossabf, Juez ríe primera instancia río este partido judicial ete.
For esta mi á? carta río edicto, y pregón, cito, llamo emplazo á D. Juan Francisco Perez, negociante río ganado, cuyas generales se ignoran para que en el término ríe 9 días á contar desrío la fecha se presente en la cárcel pública ríe esta ciudad, á descargarse <1* la culpa que lo resulta en los criminales seguidos por hurto ríe reses ul Sr. Marqués río Sandoval, cierto y seguro ríe quo »i asi lo hiciere se ioolráy administrará justicia y ríe no verificarlo so le declarará rebelde y contumaz é iuourso en las penas río la ley y por bastantes ios estrados ríel Juzgado para queco» ellos se entiéndan las notificaciones d onas trámites del juicio —Bejucal y Enero 31 ríe 1877.—Juan Jimenet.—Por inundado río S. H. Angel Garbullo.	E O 9
Don Antonio Gnzmah Puluclii, Juez do primera instancia do Jurucoy su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em p azo A D. Amonio Diaz y González, cuyas generales so ignoran, contra quien so sigue causa criminal por falsedad y huno, á lili ríe que se presento eu este juzgado ó en la cárcel pública del mismo en ei término de nueve dias contados desde esta fecha, á descargarse de la culpa que le resulta eu dicha causa, seguro" de quo si así lo luciere se lo oirá y administrará justicia en lo juo la tuviere y eu taso contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dol juzgado, pa -rándole el perjuicio que hubiere lugar,—V para su inserción eu ta Gaceta oficial río la llábana, libro esta eu Jaruco á 3 ríe Febrero do 1877.—Antonio Guzm&u.—De Orden ríel Fr. Juez, Rafael Aguiar.	E O 9
Iré Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D Nicolás Martínez Liria, nalurnl de Canarios, vecino del Cerro, casado, albañil, y de treinta y nueve afios de edad, para ue 011 el término ríe nuevo «lias so presento en este j 11'gado', para que nombro abogado y procurador qué lo defiendan cu .la causa quo He le sigue por hurto de coles, seguro do que si usl lo hiciera se le administrará justicia y de nu hacerlo se lo.deolarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados (lol juzgado, para los ulteriores trámites ríe! juicio. - Habana Feüroroó río 1877.—( Andido Ainz.—Por mandudo río 8. 8.—Ldo. Luis Boiii iguez.—Y pira su publicociou por tras nú moros ríe la Gacetaoticlal libro la presento -Lrío. Luis Rodríguez.	E O 9
Iré. iré Jór-é Manuel ríe Aizpúrun, Juez río ¡»viniera instancia ríel Distrito de Jesús María, A Por el presento se convocan á lo i acreedores del con ■ curso del Exorno. >Sr. Conde ríe Bar 101 o, para la junta uondicuta quo tendrá efecto el dia 22 ríel entrante mes Febrero á las nueve ríe la mafiunu, 011 el Juzgado e.onsti-luidoeu la callo do Neptuno ciento noventa y dos, con bjeto de proceder al nombramiento de .Sindico y con el apercibimiento deque estarán y pasarán ios que 110 asistan por lo qnoacueiden la mayoría de ios que concurran, cualquiera qúa sea su número.—Que así lo tengo maulado en ios autos ríel referido concurso dol lCxemo. 8r. Couile de Casa Barrete.—1 Liliana .Enero 31 ríe 1877.— José Manuel do izpúiua —Por mandado de tí. tí.— Juan Anfireu-	E O 9
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Narciso Beato y Gregorio ríe la Cruz, igno-ráuríose las generales ríel primero y el segundo natural ríe la Habnua, soltero, cocinero y río 16 afios, para que ientró ríe nueve dias se presenten en Ja Cárcel á des -cargarse déla culpa que les reisultaén la causa criminal qtt* les sigo por homicidio ríel moreno Ciriaeo Chineo cierto y seguro ríe que si lo lucieren les administraré recta y cumpliría justicia y ríe no, les declararé ebeliles, contumaces, ¡imursosuen las penas ríe la ley y por bastantes losestiado» del juzgado.— Habana Febreio 1? do 1877.—Jo-“6 Manuel de Aizpúrua.—Por mandado lo S. 8. Juan Audreu.	E O 9
Uo 11 Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de esta ciudad y sn juiisdicciou.
Por este ¡ rimer edicto, se cita llama y emplazaá los que se crean con derecho á la herencia ríe I). Juan Antonio ríel Haya y González, natural de la villa río La rolo provincia ríe tíuutauder vecino que fué río este pai tillo, el cual falleció en la Habana eu 4 río Marzo ríe 187ñ sin disposición testamentario, para que dentro de treinta días contados desde la publicación ríel presente comparezcan 0 deducirlo cu este Juzgado 111 los autos que so instruyen sobredicho abi 11 téstalo por la escrilianíia ríel ntrascrito; teniéndose entendido que se lian presentado á optar Ui herencia los h jos que tuvo en su matrimonio con Di Paula del Carinen ríe Jesús Valdés, nombrados D. Simón Gregorio, DI Josefa Petiouila, Di Encarua-:ion y D? Rosa Felipa del Haya y Valdés.—Si así Jo hacen te les a Jminislrará justicia y ríelo contrario se seguirá ad' Imite en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente.—Pinar ríel Rio -.0 ríe Enero ríe 1877.— Antonio Romero Torra lo.—Por su mandado, Mateo J. (¿uiUtero.	fS 9
Don Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez de paz y de primera instancia i uterino del partido judicial de Colon etc.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A 1?. Juan Milano, carpintero quo fué del ingenio Colombia y á su esposa D? Agustina Burgos, para quo dentro do nueve dias á contar desde ol último
anuncio se presenten eu este juzgado á descargarse «le
la culpa que les resulta en la causa que so les sigue por maltrato á la negrita Rita ríe la dotación ríe dicho ingenio, quo Je ocasionó la muerte; ciertos y seguros río que si así lo hicieren se les administrará recta y cumpliría justicia; y (teño se declararán rebeiríesy contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para las no-1 i licaciones y demas trámites ríe la causa.—Colon i? ríe Febrero ríe 1877.— L. López Hidalgo.—Por mandado do 8. 8. Guillermo Escoberío.	E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Puf este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4