
immillili«

¡mi w~^iìfvnianw : pM
GACETA
LA HABANA
I
Húm> 118.
PERIODICO OFICIAD DEL. GOBIERNO.
Viérnes 18 de Mayo de 1877.- Santos fíllx confesor, y Venancio mártir —Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
.	.. «i--------
Sección de Política.—Orden Público,
PRIMERA SECCION.
OFICINAS 8UPERIORESGEN ERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Mirrstro de Ultramar con fecha 3 de Abril último, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente;
«Excmo. Sr.--S. M. el Rey [q. D. g.] se ha dignado expedir el Real Decreto siguiente.— En vista de las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, de conformidad con el Cuerpo de y«tado en pleno, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente.— Artículo i? Constituirán la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la irla de Cuba cuatro Conséjelos presididos por el Presidente de la Audiencia de la Habana,— Articulo 2“ Dos ue estos Consejeros serán Le-tradi » y desempeñarán alt« relativamente las po nencias en las ¡Secciones de Hacienda y de Gobierno.— Artículo 3? Los J residentes de las Audiencias de la Habana, Manila y Puerto-Rico, podrán delegar eu un Presídeme de Sala de las mismas, sus funciones Cu el Tribunal Contencioso, cuando sus ocupaciones ordinarias así lo exijan.—Artículo 4o El suelde personal do los Consejeros de Criba y Filij inas será el mismo que señalan las plantillas anexas ¡1 Real Decreto de 19 de Marzo de 1871), pero el sr bri sueldo do 1< s primeros se reduciiá k 8000 pesos y ;í 2000 el do los segundos —Artículo 59 Eda reducción empezará á regir en 1. ° de Julio del c tridente año. Dado eu Sevilla á veinte y nueve de Marzo do mil ochocientos setenta y siete.—Altor so.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera.—Y acordado por S. E. el cumplimiento de Ja preiuserta Real orden en 30 del mismo, se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para para general i ouocimiento.
H iban a 8 de Mayo de '1877.
El Secretario del Gobierno Geneial,
7í. Raíz Martínez.
anterior, á no ser que por mal tiempo ó por cualquiera otra causa extraordinar ia debidamente compro-El Excmo. Sr. Gobernador General, relia hadase vea obligado á efectuar uno solo, en cuyo ca-- servido ampliar basta el treiuta de J unió pr.rii 8.° ll;lríi ef te> procurando comunicar con el faro dirimo, el plazo concedido por su decreto de 10 de !"J," ÜSÜ **K,° Süco"l° blüu “ <<P1^? uai'«*>» doS(le Febrero último, , ara la renov, cion de documen- “ to t íos Torrero^ P ^	P°‘' U'
j,l)a de P°licía’ . disponiendo al propio tiempo, ¡ ' Al,„ 40 Es ob|¡,,ac¡m: dej contratista condu-¡ que se haga saber, para evitar dudas, que esa > ,jr düsdo ct mutdlo d(f yibaPsl hasta el faro, los vr-' concesión se entenderá sin mulla, ni pago de veres, materiales y demás efectos que necesite el es-
j sellos atrasado?; pero en labrare inteligencia..........
de que después de la fecha citada, se exijiráú las penas prescritas sin contemplación d i nin-
Diroccion general de Hacienda.
f
guu eene.ro.
Y de órden de 8. E. so inserta en lu
Gace-
ta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1877.
El Secretario del Gobierno General R. Ruiz Martínez.
correspondencia que se O ésta al Te reeibiómloln
entregando ésta al Torrar
Obras públicas.
No habiendo tenido efecto la subasta del sunri i nistro de maia para los bueyes del servieio'de Obras Públicas del 2? distrito, carretera de Pinar del Rio á laoloma, se ha señalado el día 28 de Mayo próximo á las doce de su mañana para la celebración de otra nueva y última, cuyo acto tendrá lugar en la aocretífria de este Gobierno General bajo las mismas condiciones que t jieron en la subaita anterior y que se bailan insertas en el número calor ce de la Gaceta de la Habar.a, correspondiente a! día 16 de Enero próximo pasado.
El tipo que ha de servir para la adjudicación de este servicio,«será el de ocho pesos y medio en oro, ó su equivalente eu billetes del Banco Español.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece en la citada Gaceta, número catorce, á continuación do las condi ilíones, acompañado de la carta de pago quo acredite haber depositado en AYeas del Tesoro la cantidad de trescientos pesos en metálico.
Si resultaran dos ó mas proposiciones iguales so procederá entre su autores á uua licitación abiortaque durará diez minutos.
Habana 23 de Abril de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
]t. Ruiz Martínez.
la bloc i di ion lo para su conservación, asi como la dirija de uno á otro punto, o principal de « Punta Lucrecia,.» y recibiéndola del mismo i ara los empleados del i amo do Obras Públicas residentes en Gibara.
Art. 5o Te; (Irán derecho á sor conducidos desde Gibara al faro y vico-versa los torreros y sus familias y cualquier Jet.- o subalterno del ramo do Obras Públicas, siendo do cuenta de los mismos su manutención abordo.
Art. tí3 La perdí la do víveres ó efectos y las averías que se acredito sean motivadas por imprevisión ó falta (le cuidado deberá pagarlas el coutratis-I ta no debiendo sufrirlas los ¡ñteresados sino cuarnlo 1 se produzcan por causas fortuitas imposibles de proveer y evitar.
Art. 79 Serán de cuenta del rematador todas i las reparaciones quo la embarcación necesito y para j llevarlas á efecto puedo obtener un plazo do quince j (lias. Si pasado esto término no pudiese seguir la ; embarcación efectuando los viajes, será do cuenta de! contratista sufragar el gasto que ocasione el alquiler do otra, bien sea quo él la proporciono ó en su defecto la contrate el ramo de Obras Públicas.
I An. 8-‘ Los efectos que hayan de conducirse se e'ntivgurán bajo factura al contratista por el Sobrestante ó guarda-muelles que residon en Gibara, quienes cuidarán do envasarlos bien y rotular-¡ los con claridad do la misma manera que los recibí rá de los torreros á su regreso.
Art. 99 Et contratista os responsable dol uso que pueda hacer de la embarcación lauto on lo* viajes á «Rio Seco» y su regreso á Gibara como en el tiempo que medie entre su llegada y nue /a salida. Será de su cuenta el despacho de la embarcación por las autoridades (le Marina y responsable ante
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador Genera*, con Uchú 12 de Abril último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con (uta fecha «ligo al Presidente de la Audiencia de lu llábana ¡o que sigue:—(ipeda enteia lo este Ministerio del expediente remitido por V. E. con carta oficial número 21 de 14 de Mayo último en el cual después do acreditada la necesidad y conveniencia úe proceder ¡i la provisión de ia plaza de Piocuialor de Pinar de Rio, vacante por filie-cimiento de D. Antonio Rodríguez Paria, rtcayó elacutrlo d e la Sala de Gobierno, nombrando interinamente para servir dicho olioio á 1). Se- ' vero Nieto.—Respecto de la lianza señalada ni interesado para garantir el buen desempeño de su c rgo, si bien no «pateco instruid ) e! expediente en ia forma que al.ifeeto detoiminó la Real ói den de 7 de Noviembre de 1864; S. M. el Rey [q. D. pe] bu tenido á bien aprobarla, puesto que su importe de mil pesos en metálico ¿ de tres mil en fincas libres, se ajusla al tipo marcado en el artículo 144 de la R.-al cédula de' 30 de Enero de 1855.»
Y ¿.cordado por S. E. el cumplimiento de la po inserta Rea! orden en 11 del que rijo, so publica en lu Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Mayo de 1877.
li. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Abril próximo pasado, la Real Órden siguiente.
«Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice al de U tramar con fecha 16 del actual lo «iguieute.—Excnio. Sr.— S. M. el Rey [q. D. g.j á tenido á bien conceder por decreto de hoy, las condecoraciones qoeá continuación se expresan á los individuos propuestos por ese Ministerio eu 16 y 14 de Marzo último.—De Peal orden comunicada por el ¡i'-. Ministro do Estado, lo participo á V. jfi para su conocimiento y en contestación »i citado ofich-, advirliéndolo que lar credenciales se han hecho llegar á poder del interesado.— Re Real orden comunicad t por el Ministro de Ultramar, lo traíalo á V. E. paia su conocimiento.—Nombres de los agraciados.— 1). Cayetano »le Vida y Palacios.—Ponderaciones concedidas,—Gran C uz de Isabel la Católii a »
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta lUal orden en 11 del que lije, se pu-b'ica en la Gaceta oficial para general eoucci-ínieato.
Habana Mayo 15 de 1877.
i?. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de fecha 20 del próximo pasado Abril ha tenido á I bien disponer se saque á pública subasta on esta Capital y en la villa de Baracoa las obras de reparación del muelle del Estado del puerto de dicha villa, cuyo presupuesto asciendo á la cantidad de mil doscientos veinte pesos en billetes del Llanca Español.
La subasta se celebrará el dia 24 del actual con arreglo á las disposiciones vigentes sobre la materia y á las doce de su mañana eu la Secretaria de este Gobierno General; hallándose do manifiesto on el Negociado do Obras públicas de la misma el presupuesto y pliego de condiciones facultativas que han do regir para la ejecución do la obra.
! Las proposiciones se presenterán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se estampa á continuación de las condiciones económicas do la contrata y acompañando la caria de pago quo acredite haber depositado en Arcas del Tesoro la cantidad do sesenta y un pesos como garantía provisional para tomar parto en la licitación-I En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana l.° do Mayo do 1877.
El Secretario del Gobierno General, R. Ruiz Martínez.
Pliego de condiciones particulares y económicas
que habrá de regir en la contrata de las obras
de reparación del muelle de Baracoa.
Artículo l.°—La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano do Gobierno en el término de quince dias contados desde la fecha de la órden de adjud cacica, debiendo consignarse prèviamente en la Tesorería General de Hacienda pública, el 10 p.g de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate.
Articulo 2.°—El pago de las obras » e liará mensualmente en la Tesorería General de Hacienda pública en virtud de las certificaciones, que expida el ingeniero encargado de inspeccionar aquellas. El importe de las certificaciones hecha la rebaja proporcional á la de la subasta, se entregará integro al contratista sin otro descuento alguno.
Modelo de proposición.
D............vecino de............enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia de..........para subastar las
obras de reparación del muelle del Estado del puerto de Baracoa, como asimismo de su presupuesto, condiciones facultativas y demás que se exijen para s i adjudicación, se compromete á tomar por su cuenta la ejecución total de las obras »fe
repavaoion por la cantidad de......... pía cantidad
en letra.)
Fecha y firma.
en pago de cinco pesos será
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. S-. Gobi mador General con fi cha 17 'le Abril próximo pasado, la Real or len siguien-
Excmo Sr.— C vn is a feihs digo al Presidente de )a Audiencia de la Habana lo que sigue —Visto el expediente promovido en virtud de exposición elevada por I). Emilio Martin González del Valle on solicitud de disj ensa de eded para administrar sus bienes y de contornó dad con los favorable»informes de e^e Trihn-j'ó y del Supremo de Justicia, S. M. el Rey ¡T D. g.J ha tenido á bien conceder á dicho Sr. yunza!» z del Valle la gracia que solicita, debien-o el i iteresndo obtener poi la Cancillería d»> es-Ministerio laoportuna Real Cé Ir la, prévio el fago do los dert ehos correspondientes.»
N acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden eu 11 del que rijo, se pu-úca en la Ga :ata oficial ¡»ara ¡¿encial conocimiento.	■
Habana Mayo 15 de 1877.
R. Ruiz Martínez.
ellas de las informalidades y abusos que pueda cometer.
Art. 10. Percibirá el rematador sus servicios la cantidad de sesenta y por cada viaje redondo que efectúe la cual acreditada en cuenta á fin de cada mes y satisfecha sin mas retraso que de dos á tres meses. Una vez trascurrido esLe plazo no estará obligado á efectuar sus viajes, si bien por este motivo ni por otro alguno tiene derecho á suspenderlos si no dá aviso al Ingeniero Jefe de Distrito '»ou la anticipación de treinta illas.
Art. 11. La fianza quo como garantía de su compromiso se exlje al contratista es (ierren pesos, la que so descontará de sus haberes á razón de vein te pesos en cada viaje hasta el completo de esa cantidad. Esta fianza le será devuelta íntegra cuando terminado el plazo de la contrata cese toda respon Habilidad.
Art. 12. Las faltas quo contra lo dispuesto on estas condiciones cometa ol contratista, se castigarán con multas de cinco á cincuenta pesos, según su gravedad; correspondiendo al Ingeniero Jefe del Distrito apreciarlas y proponerlas á la aprobación superior.
Art. 13; Et abon») de la retribución que men-snalmento corresponda al contratista, so efectuará con arreglo á lo dispuesto en los decretos del Excelentísimo Sr. Gobernador General de 28 do Abril y 26 de Mayo de 1874 y á lo que on lo sucesivo se disponga sobre el pago de las rentas, impuestos y derechos del Estado, en la inteligencia de que no se admitirá reclamación alguna relativa al valor del papel con que se hagan los mencionados pagos.
Art. II, La embarcación deberá estar dispuesta para emprender sus viajes con las condiciones que quedan señaladas un mes después do la adjudicación déla subasta.
Art. 15 Esta contrata durará hasta el día 30 de Junio de 1877.
Mo lelo de proposición.
D. N. N. vecino de,......enterado del aniu cio
publicado en ¡a Gaceta ofieialdo....y de las con-
diciones que exijo para la adjudicación á pública su basta del servicio do comunicación entre el Puerto de Gibara y el faro de Punta Lucrecia situado en ol......so compromete á tomar por su cuenta dicho contrato por la cantidad de......cada viajo en
redondo bajo las condiciones aprobadas para esto ramo.
Fecha y firma del proponontc.
Habana Vbvil 21 de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Acordado que se saque á pública subasta el servicio de comunicación entre el puerto de Gibara yol faro de Punta Lucrecia, se ha señalado el di a 29 ds Mayo próximo á las doce de su mañana para la celebración de la misma, cuyo acto tendrá lugar al mismo tiempo que en la Tenencia de Gobierno de Holguin en la Secretaría de este Gobierno General, bajo las condiciones quo á continuación se insertan.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece al pió.
Si resultasen dos ó más proposiciones iguales; se pro cederá entre los autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Pliego de condiciones quo además de las generales vigentes para los contratos de Obras Públicas deberán rejir en el servicio de comunicación entre la villa d<3 Gibara y el faro de Punta Lucrecia.
Artículo l.° La embarcación que se emplee deberá ser de cubierta de porte de cinco toneladas, en buenas condiciones, tripulado con patrón y dos marineros y provista de un bote ó canoa pava el el desembarco do las personas ó efectos que hayan do conducirse.
Art. 29 Hará dos viajes mensuales en los
Sección de,Administración.—Quintes y Milicias Ñúm. 48.
La morena 1-bre María Euf tuia B'ancn, vi ciña do < sta capital y madre del miliciano (le co'or, Jo é Eligió Zequira, se presentará por sí, ó ¡ or medio de persona debidamente autorizada en e te Negociado, en dia y hora liubile-, paraenterarle d--* un asunto que le concierne, eu la inteligencia de que de no verfií arlo dentro de tercero dia se le seguirá el f érjniciocoDs:guieute.
Habana y Mayo ]4 rie 1877.—El Jete de ia Sección, Mariano V. Malo.
Núm. 1357.
Doña Francisca Díaz Guanehe, madre del miliciano Antonio Domínguez Diaz, del cupo de Guauabacoa, se presentará por sí, ó por medio de apoderado, en el Negociado para enterarle de un asunto que le concierne, en concepito de que si no lo verifica dentro de tercero día se le seguirá pírjuicios.
Habana y Mayo 14 de 1877.—Ei Jefe de la Seeciou, Mariano V. Molo.
Núm. 3213.
D< ña María Figoeroa y Carras io, vecina deJuruco, esposa del miliciano de caballeril Migue! Niebla y Peri z, se presentar i p,»r sí ó
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Abril próximo pasado, y bajo el número 871, la Real Orden siguiente.—«Excmo. Sr.—La experiencia lia demostrado la necesidad de hacer algunas aclaraciones sobre la Instrucción de 18 de Octubre último relativa al empréstito para atenciones de esa Isla, cuya revisión había ofrecido el Gobierno de S. M. en sesión del Congreso de los Diputados de 19 de Diciembre: Y considerando, quo al estipularse en el contrato de empréstito, que los empleados serian nombrados por el Gobierno á propuesta de la Sociedad y que el Gobierno podría separar á los Empleados por expediente reservado ó sin él y á propuesta de la Compañía, estableciéndose además la libre facultad del mismo Gobierno para nombrar Interventores é Inspectores, si bien se dió por supuesto, y tal fué sin duda la mente de las partes contratantes, que al encargarse la Sociedad de la recaudación de las Aduanas, debía tener lugar una revisión general del personal de su administración, para confirmarlo ó reformarlo á propuesta de aquella, sin lo cual no podrían llenarse los fines del contrato; una vez hecha la indicada revisión, no ha de quedar á la Compañía Banco-Hispano-Colonial, otro derecho que el de proponer individualmente las suspensiones o separaciones de empleados que tenga por oportunas, sobre cuyas propuestas el Gobierno resolverá según las circunstancias y apreciando libremente los motivos invocados por el Banco al hacer las propuestas, respetando después en su caso el derecho de éste á proponer para las vacantes que resulten; S. M. el Rey (q. D. g) oido el Consejo de Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros, se ha servido disponer, que se señala al Banco Hispano-Colonial el términoda noventa tilas, á contar desde la notificación de este acuerdo á su Delegación en la Habana, para que dentro del mismo proponga las separaciones "de empleados de Aduanas y del Resguardo de la isla de Cuba que considere procedentes y conducentes al mejor servicio del ramo; pasado el cual término se entenderán confirmados en sus destinos todos los que no hayan sido objeto de dichas propuestas de separación, y tanto respecto á éstos como á los que nuevamente se nombren á consecuencia de las mismas, el Banco Hispano-Colonial solo gozará en
10	sucesivo, con arreglo al contrato, de la facultad de proponer las suspensiones ó separaciones individuales que considere procedentes, las que el Gobierno decretará ó denegará segun la libre apreciación que haga de los motivos alegados por el Banco, sin perjuicio de decretar el Gobierno por sí y sin excitación de este, las que considere convenientes, y á reserva del derecho del Banco á proponer, dentro de las leyes y reglamentos, para la provisión de todas las sucesivas vacantes. Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y á los efectos consiguientes.
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha
11	del actual, se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 14 de 1877.
José Cánovas del Castillo.	a
t
______ K
certificados de depósito á :avor de ¡a Tesoreria Ceutr.il de Hacienda, per el importe da la cantidad depositada, cuyos documentos se excedí -ráu con la separación necesaria de distritos municipales, á qce pertenezca la cuota, y conceptos por que la satisfice el con tribuyen te, conforme. sj lia venido practicando respecto al mo n eto del 15 | o • ciento eu vii tud d» :o prevenido eu Decreto de 17 de Abril de 1875.
2.	° Los Ayuntamientos admitirán estos certifica los eu cmibio de ios recibos del 30 por ciento, cobrauoo ea efectivo las difi-renciaa si llegase (1 caso deque aquellos co cubrau 1¡ s cantidades que estos representen. Al ventilar semai,a'mi lite en las oficinas dé Hacienda la entrega de las canúdad is recaudadas ¡ or lu contribución, incluirán ron o efectivo los certificados del Rauco Esj año!, con la necesaria a,-paraciou de oro y billetes.
3.	° No obstante lo prevenido en,tas disposiciones de conta bifida 1 vigente*, las oficinas de
Hacienda recibí áu dichos cuente como efectivo, pa»a est»» solo c tso, y 1
loc.nm» utos igua1
remi;i áa con todas las formalidades prevemuas por tas mis mis disposioione* de coótábili.ía !, a la TesorerL Oentra*, para qué esta pueda percibir su importe de! B meo Español.
4 ° Rijo ningún concepto te «el nitiráu los certificados de depósito, si los contribuyentes no satisfreeu en el acto b.'s difereae as pi : resulten entre el importe en oro ó billetes de ios certificados expedid >s por el B.ioco Eq-añ »1 y loque con arreglo á lo uspuesto.i or eqpou la 3«t¡. facer por los padrones del 30 por ci-ent»».
5.	° Los contribuyente i que verifi pie t el pago de sus cío ai eu la fo maindicada, isUr.-íit •in la ob igaoion de cangear lo i c< r ideados do lepósit» dól B tuco por loa recibos talonarios eu los Ay uuiamieutos de los distritos uní fu i ales i que aquellos correspondan; en la ¡uLnigeooia de (pie deberán ver fijarlo en tiempo Iribú, pues os que rio lo efectúeu dentro de los 3o primero -dias de la cobranza, no tendrán derecho al cu- o por ciento de bonificación aunque el depósito hubiera sido hecho op irtunaiueute, asi como incurrirán eu ei 10 por 100 de recargo y deno s nenas establecida«, aquellos que habiendo he< ho el dej ó >ito en los tres primeros meses .1 1 m nestre no acudan á cangear sus re uno-, ámes del (lia 1,° del cuarto mes del mismo.
6.	* La Sección de impuestos de la A lrni-•liatración Principal do. Rentas tomará crinara» ute nota en el Banco Esp» ñ »1 de fas cantidades que se dopos Un por cueuia de la contribución -del 30 por ciento pira conocimiento da la Dirección do Uacieuday demás ( f otos que sean procedentes.
Lo quede ór»len de S. E. so pub’ ca para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1876.—J< sé Oí-novas del Castillo.
Es cójiia.—Guerra.
Tot ieudo noticias la Dire :cion General, de que a'guuos contribuyentes al 11 °
30 p.g , cu \ os
cibirlos, á fin de quo j)or cuenta del mismo sean conducidos por tierra hasta ei faro distante siete kilómetros.
Art. 39 El contratista hará dos viajes en cada mes y en los dias que se determinan eu el artículo
no verificarlo dentro de tercero dia se le seguirá
perjuicio.
Habana y Muyo 14 de 1877.—El Jefe de la Sección, Mariano V. Mah.
nombres constan en ella, ufando del derecho (pie les oonce lia la disposición do 4 do Diciembre último, dej'csituron en el Bauco Español las cant da»Jes que por la citada contribución les corre pendía satisfacer, sin que hasta Ja fecha hayau acudido á los Ayuntamientos respectivos á cangear los certificados de depósito por bis recibos origir a'es, segun prevenia terminantemente la expreia la dispoeico i, el Excmo. Sr. Director General ha dispuesto se les avire ¡ior la Gaceta *í fin de que temían á los Municipios á entregar los certifica los de depósito que indebidamente conservan eu su poier, en »a inteli-g< ncia de qne mientras no lo verifiquen, ajiare-jen en de cubierto para *a Hacienda, y están ucursos eu la pena que determina el cirtícu o 5. ° d) la referida disposición, la cual se reproduce para mayor inteligencia.
Los Ayuntamientos procederán sin otro aviso á exijules sui eré litos por la vía de apremio.
Habana 8 de Mayo de 1877.—íidel Guerra.
Disposición qm se cita.
Dirección Gen ral de Hacienda.—Con obje to de facilitar el pa*o de la contriboc'on de! 30 por ciento á los cc ntribuyente3 que, peseyendo p-opiedades en nni ó más jurisdicciones, ten-' gan su do nicilio en estt Capital y desten sat'8-fater en ella sus cuotas, el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, conformándose con lo propuesto por esta Dirección, se ha servido decretar lo si- * guicnte.	_	!
1. ° Los contribuyentes a! 30 por ciento en oro que deseen satisfacer en esta Capital las cuotas que les coirespmdan por jurisdicciones extrañas, podrán verifirarlo, consigmmio las cantidades que iebau satieracer, en el Banco E ipañol de esta ciudad, quien les proveerá de
-
HECRCITARIA SUlí -DIRECCION.
Sección 5.05 Especial de Bienes Embaíg¡ dos é iucautadf. s.
Pliego de condiciones para el arrendamiento en
pública subasta de la casa sita calo do
Gervasio número 190, porten» eic-nic á K s
bienes embargados al infidente D. Gabrim
Bachiller y Morales.
Debieudo alquilarse en pública lu'a-in la casa i ira calle de Gervasio número 190.bajo et toj o de 43 pesos 35 centavos oro pór cada mes con sujeción á las coudic-ones que á cor.1 i uua-rion se expresan, tendrá Jugar di dio acto el dia 18 de! actual á las 12 de s i mañana, en el local que ocupan las oficinas do la ¡Secjum, cabo de Mercaderes número 2.
1.88 Ei arrendamiento seiá por término de tres.años, adjudicándose al rmj r postor;
2. * El arrendatario dep »sitará p r vía fie fianza, en la caja de «ala oficina el importe de una mensualidad, y satisfará los alquileres por meses adelantados.
3.33 El arrendatario conse» voráy d» volverá la finca en el ursino estado en que la reciba, reparando los desperfectos que en la misma «pareciesen al tiempo de devolverla.
4.38 No podrá el arrendatario hacer innovaciones en la casa, sin jirévia autorizaron, quedando á beneficio de la finca las que se i calleen.
5.08 Este contrato no podrá traspal arse á otra persona.
6.	a Luí proposiciones so harán por escrito, rechazándose las que no cubran el tipo.-—Eu caso 'le presentarse dos ó más iguales, se abrir i puja verbal duraute cinc > minu o».
7.	■* En caso de ordenarse Ja devolución de la finca por disposición superior, queda rá sin efecto el contrato celébralo con la Au mi nist ración, desde el momento de hacerse saber esta ctrcuusia .cia al arrenda taro, el cual satisfará los alquileres hasta el di i qu t eutregue la llave de la casa, sin derecho á iud-enmfz mion alguna.
8.	■* El arrendatario facilitará dos j-lugi s de papel del sello 8. ® p »ra la redacción de dos contratos de un mismo amor.
9.	a Lis proposiciones se admiti/án hasta ud cuarto de hora después do ia suiriuua para el acto.
10.	Para optar 4 la subasta fe depon hará ei ocho p»»r ciento del tipo señalado cuya suma se 14 devuelta inmediatcmen e á Jos que no n su.' ten adjudicatario?;
Habana 14 de Mayo de 1877.—Fidel Ga rra.
Modelo de piopo» i-cioi».
D. N.....N.....vooii o do ia ouile de.....
número......ofrece por la casa cilio de Geiv.sio
numero 190 la cautidad de,....[pesos tu oro m
letra] sujetándose en tod as y cada usa de sus partes al pliego de condiciones publicado en ¡a Gaceta olí ril.
Llabaua......Fecha y firma.
No hab'endo acudido aun á satisfacer eu el Excmo. Ayirutcmi nto de esta capital las ca-ui-dadas que por comepto de ia contribuc o j d»ri 3o p.® oí rresponde pagar á las Sociedades Aaó-n mas que se « Xj r s m á continuación; et Exorno. Sr. Di eñor Genera' de Hacienda, ha tenido 4 bien disponer so baga saber poy este med.o a
fcdgHpflHMÍBMHB