aBfsr-r'
fr« mui 1B
b e de ls?3 que riudioton como Co'ecior v Con-tu lot- ile la A iuan.- de Caibarieii, a » viri ondo -
¿.ioni Au Mencia de la Isla de Cuba.
Uirt quo en e -so contrario la Anni nia.iuciou prott d'Ti á !o cotivrni« nte á dicho li:-.
Habana 12 de Febrero de 1377.— iti Admi-
& ere tana.
liaban
nntrador Principal, José dd Camp »
Alcaldi i Coricgituicuio.
' Y dala cuenta á 3. K. T. se ha servido do eoníormi lad coa lo representado por e! limo. Sr. Fiscal accedí r á io que «?o so'iuita cu ia preinserta comunicación, cireuHn loso :i c¡u enes cor . i responda, como en * u cumplimiento lo «jecuto, Cocui r. l or ia Cipitauia Gjueral fon l ¡0B fines consiguiente?. í'-cJia 26 d- Encr: u tmo.se comunica al xv-xeo. j Habana 2 de \farz > d-> 1377 — VA tíecretn-"7‘ 'i	i íéntisin o e limo. Sr. I feti U-ut.i Jo esta iv'.u rj0 (¡o gobierno, Miguel Gardo.
Según previene,el artículo 16‘do la Instruc-E/« mhonu.n <> quo sigue	______
cion de 23 de Muyo último, aprobada por Ileal	«Kxuno.'-Br.—S. M. < 1 Rey (q. D. g ) al ¡
orden do 11 de Octubre, los contribuyentes al aprobar, do acuerdo con d Coi sí¡o >ie tíreftj!^’* impuesto del 30 p.§ que no -1miñes n satisfecho nistro?,	el lVcretp del G h orno General de esta
el actual semestre en.fin del próximo mes oc I«'a d«>	17 de Maíz . dvli ño próximv p> salo ¡
Marzo, sufrirán' desdó 1? de Abr í próximo un qu ; d ch r ■! recargo de 10 p.§ sobre sus cuotas respectivas causen ¡ erj i
ademas do los apremios consiguientes "á que ha- y cohecho m el eje-------.	-------- ,	.	. .
van dado lugar.	“	. c¡! , en ,'a f. rom qu : el a tí.-ulo úui.oo «M mis- j peijudicadoa ks derechos de la ilucunda, e.-ie
Con este motivo el Excmo. Sr. Director Ge- r.«> D <.	r« t.><s- 11 -ce y sometiendo su conocí- ; Corregimiento, de	aout r lo	con	A	1 rcsiiicucm
ncral do Hacienda, ha dispuesto se recuerdo esta . h ;i>	m ia lo no 1 ■- Cous j«. s de (.lucirá ha del	Excm >.	Ay untamiento	de esta	yapdai,
circunstancia á los contribuyentes para que se c timbeo exceptuar ■ *; «su medid?,.de acuerdo acordado con tci^a de ayer so puó.iqu? poi la apresuren en el presento mes á satisfacer sus | lumbicu con «.1 propio C ns-yo d?tíre?. Mus adeudos; en la inteligencia de que trascurrido ; t; « s á lo? Súbdito? do ot-as uaciciic.-y limitar
u
En la Gaceta del 18 de Febrero do 18755c . t‘,sM í'ifdeu i i todos lo qnh ; púlMicó lo eiguicnti :	_	"	/'.
ioa a! Tea iro y to l.i prevaricación ¡ «Paia la n fj >r Administra' ion economica
¡o de ia< funciones úbli- ! de los fondos Municipales y ] ara que uo s. ai
dicho plazo, tendrán que verificarlo imprescindiblemente co i c! recargo mencionado, acerca del cual no se adm tira reclamación agüita.
A1 propio tiempo ha diet nesto también S. E. ce vuelva á explicar á los contribuyentes, la manera de satisfacer el 5 p. § ó sea la 61 par te que do dicho impuesto so destina á la ¡mu r-Pz;.o¡o»,vy.en su cump’imiouto ceta Admini?-t.racio» Principal hace presente, que ¡a muñen -nada 61 parte, puedo satisfacerse cu su tota idud en billct s del Banco E-pafiol, ó Lien la mil id en esta espacie y la otra m.tad en billetes d Tesoro ó título? del Empréstito de 20 millón-tiii dará vetosúitia.os mas velar en bi’l -
Juiac oi di tal medi ia extriordinaria a! íi vi pj aPsoluta uenie íudisf onsabl.e, según ai ebe: elicei as. — Ku fd virtud y do óOYit« rauca I con el Uretámen i e1 tír. Au lito de Gu rrc,
h .- determinado que, con' sujeción á esa
A
tí. be-
rana rewlut-iou so «hiervo y cumpla. ¡u¡ t a-mei tu en la jui i-dicui ■»•» mili ar el me ieiu »adó D« cvt» del <jb b crno General y su instrucción
J	i
pero s
tes ([ite el nominili quo representen, y en u n
íi otro «a-o ul tq> r cu 120 p. § que es cl sermL -
«!o bi’fcta : h >rn por o ct b1 o de la iltul i 6. del 30 p. §
J,o <i uu oe o de i ¿p »ersi cm ocinii- nt1*.
i in liana 28 «le Fvbreio do (Jii'ipo.
G 'b eruo General p- ra jarlo «le la contrlbüei«
S. E.
: pub ica par; 1877.— Jóse dvi
K-t« Ailmii icración lia-diíjiucrto ru.-j>(1 «1« r i. h tui a tas d-r los tolan o i úm. 2 «1 • mu* •/.->’■ a sét lili y O d*« la catorce deles te.* reí.« «le la? nierAlie’, quo dubbiti ' tenor 6 y 8 del corriente mes.
legal*ios d¡)'*
l«o queso : visa al publico partí tu eoueti miento.
1L-laau 2 de M; izo de 1877.—El A imi
nial rae
!,,r
¡ose del Carrpo.
Administración Sriacipal lio Adrianas.
El lili òrco! es 7 «lei actual a las « tice de i
limaceùes «lo oai
mañana su »’em-i'ar n en o?
Aduana 86 k los tejí Jos de punto de a'godtn
c i
46 docenas do cambistas que reso t ron
< xueeo ai «lesjachiir la luja número 12171 prt tíre?. Vidal y C’olomé, cuyo ai
. 'litada j;or los tìres. Volai y Olomé, cuyo ai líenlo ha sido reta--ad • «n y2 pe* os oro, 1 ion jt -«luce en td noto (o Jes ics formalidad« s anunciii das.
Habana Mtvzo 2 «le 3377.—Al. (..amacho
Or er.ario;; General ele A’agos.
Ncgodado de clases qiisivos. Penetrado el Excmo. Sr. Director Genera «lo Hacienda «to la triste situación, Qu que filiaba sumida la mayor pirte (’e los ¡mliviluo «lo tr. pa inntilizí dos en la camj aña de esta P-h: y no podiendo ver con indiferencia á esta bcn'c mórita éín-c qu i j'or sus espéobdea servicios >< )i i hecho acreedora al r. conocimiento de l; (Htiii; S. E. so ha servido acordar qno ’ por i Tesorería Central se ábra el pago ’e los haber« «Je ru.inj vencí ios por dichos individuos hasta lia do Fvbr ro do! presente año:
liO que Vio dispuesto se haga público poi medio du la Gaceta oficial, para conocimiento de íes i riere« ados.
i ¡abana 2 d Marzo de l877.—E! Ordeoi -dor Gviural de Pago?, José J l’olioar.
Tesorería Oentral do Hacienda.
Conforme ccn lo d’ppnoiitp pór ci Excmo
Sr. D.r.-utor G moral do Hicic ida, «hade el illude Imy qac.da al) crio el pago en esta Tc-.oren «lo los batieres pasiv >s corresponJientcs A la ópo ca y cav es que «c expresan á conliuuae;o:i.
Mes do Ab il «le 1876.—Retto da pci.s:on«,f vencidas por montepí >, cesantías y jùbilàòìofc « do individuos resal mtes «u la Pcnitieub:.
Cesantes de Ha cicnda.,—Idem de Gr.n ii y Justicia.—Idem do Gobernación.-II« m de F-. mento residontua en la Isla.
Habana 2 de Marzo «lo 1877.—El TAererò Central, Luis de ¿ki<¡rcJo.
Intendencia do Ejército de 1» isla de Cuba.
Dispuesto jior ol Excmo. Sr. Capitan Gomma
hq convoque nuevamente la licitación para contratar «los brigadas «le acémilas para el servicio «leí lijé re i. to, b«y anuncia al público que el «lia 31 <iol corrionti mi'silo Marzo so admitirán proposiciones con aqu ¡ objeto-en la Intcndoncia Militar y Comisarías d. Gm-rrado Matun/.as. Colon, Cienfuogos, Santa Clara Trinidad, lteiiiodios, Sancli-Spíritus, PuorlOsPrinc'-«)o. (Jibara, llolguiii, Cuba y Manzanillo, hallándose ¡i «iisposiciou «lo las personas «pie so interesen en esto sorviuio cu las oficinas citadas, las bases gene rales á que so sujetará el servicio.
Cada brigada do acémilas lia do componerse do cincuenta, y una para el capataz m tyor. El ganado tendrá sois y media cuartal do alzada como mininr.nn y so hallátá en buen estado de carnes, robustez, co -formación y sanidad; cada dos acémilas tendrán un inozo, cada diez nn capataz y cad- cincuenta un capataz mayor «pie será el Joto do todos y al cual so comunicarán las órdenes del servicio quo haya de practicar. Todas las acémilas so presentarán listas «lo aparejos y demás accesorios y su reposición y entretenimiento correrá á cargo del contratiotu.
La carga ordinaria será de ocho arrobas, salvo casos excepcionales, y el servicio quo presten será oxehi'ivameiito el del Ejército.
El personal de capataces}* mozos podrá ex:raer ración de etapa con cargo á su salario, y para el ganado podrá igual monto extraer la de pienso, cuyo costo se rebajará del alquiler diario quo se les señale. Los precies á quu unas y otras so cargarán serán los vigéutos en las contratas do víveres quo rijan.
El proponente señalará los sueldos que asigne a cada capataz mayor de sección y mozos, á fin de verificar su ajuste, y jo mismo practicará respecto del alquiler del gauado, pero no porque perciba por unidad tendrá derecho á rebajar el personal [que será «lo su nombramiem o] ni á disminuir el número do acémilas quo tendrá obligación do reponer inmediatamente. El pago do esto servicio so hará por mensualidades y será do carácter preferente. Todas Vas jievsonas quo doseen interesarse en esta contra-•taoion, explicarán detalladamente en su proposición
■lo IV do Abril puní Ib vario á cabe; encargando á ;os F scaics ini tire-*y Consejos dé Gu rra qn-, | ar ; a urli« cb n ile la 1 ogi-1 icion penal, cuando «io j a n s y ciui 'oadcs públicos fe tr.de-, debo estar*-.; ¡o pin venido cu !a circular do 4 dei cernenti! mes. — Lo d’g«> á V. para tu ••«• Vivi.' ,V. duo.,« co; ¿:gviuiilo p jjc su psrtuy do la-. Autoridades y Jotos mi i tu ros «le su d •»culi m in, áunyos fue« os adjunta C-Jpia dell) c et ó i - s luición ■cucii): ¡id h . «Do« re'«.-Gib. lino General d l 1 -lii <1“ » 'Mba-.—Las <b trun 1. eii -oes .o¡ :i. iju.c i) d ; la IXiuioial i píibdc » lian «i.¡o ¡i« u'ie cu to los tiiunpos con i-evcrnl»«, y
.in«; es ipas j-r-O« n jU'.'iupli ta -i ■ lo
•;t h^tllniib i < r.i ooliti ; UIUI le «jUO "uó-pu
o -l
;l*a 1 ni
>Udt
la r can i
,u-i nun ni ia «r;-o i del T j-oi'v, por juo f.uvi-sil la IV;I y o u» .-Oil. «1 oo cii'br:r ati liciones b- jiros -iud r o s u dañ ) du ia can-
Gaceta y demás periódicos la siguiente rbstlu* cion, paro que llegando á inteligeacia do ¡ articulare? y «lo *o? funcionarios de I’olicia, teuga el mas exacto cumplimiento; en conopto de que su falla será castiga la pura con 1 «s prime ros, con lo qu? inaici o: artículo IV y p,«ra cor ios *‘•.gando* con lo «jue a:i-o:¡taro àj;; c:o d<; e*te Girrigimienio.»
Resoluci.n quzsc citi.
«la;
.. i«; . i íi..i ; 5 o-v'. <h t «io'tsiiinsurrccciói', esos tV..i:dj.« n vi-si tu la parida 1 y alcanza i toda ia impor ano.a ilj i n ver-ladero dt-.ito de iuCd-ii-;i¡‘, í-iie'osqu.Ci’.i que s.*an su origen y su f >r: na.—Por Urt •, y teniendo m menta que por it.cico de 1¡» Gapit nii General de 7 'le F bro
0	«! 4<S74 • <•:(;» ¡l;.m id i a jar sdici- o i ín litar » e- tqi LcrVñ < 1 t-nju ii unjento ile esia clase »le leliio«',1 cuan do así a-; co'.isiilcro <>p¡ rtuno, bu ««ni :«> p-.u- i:.ii¡v t.ii ntu (]our«.*tar lo que sigo- : — Aiti'iio ú iico. -T-xlu bculiacion jireroe itada ie la riqueza iniponiblc, t do fraude coLSiimado n j.i ijuició do I «s h.tvcsea del T< soro, y toda Jevin. aui;'u o cube« h > en ol if.-rcicio d*- las f;¡ii ioooh | ú ibc..;«, fu' c mñijcraráu como «leli-Cob di- ‘lili téiicia, y fQrá i soruejtidos corno este,
1	con« c mono y Jallos délo« 0 )t:scjos dn Guerra. -Ilabunii 17 de Marze de 1876 —Joa-juin Juvdlur.—Gobierno General de la Isla de Alba.—Itisti’úcc:oii .par * llevar a cabo <1 D .etp ;o deí Exedio. ídr. Gob’mador General, f cha 17 e Alara ? de 1870.—Io Toda ocultación pr«--ne<Jituda ó malicios;« de la riqueza im¡ ombiu ó ie sus productos, erj utos a! pago de contribuciones ó derechos, y iodo acto que ocasione pe juicios ál T-.ei-.ro público, será considerado lolif.i) de infidencia, y sus autores, cómplices y ticubriduri s jnzga ios equ arreglo á lo ciqiués-> en i-i Decreto de 17 de Marzo del ¡ resentea^o,
—29 Al if oto, « uatitos fjiici tnarioa entiendan ó intervengan directa ó iudiric'a-neuto en I. loclan-c on de derecho?, reconoeimientcs, li-juidauion, ingresos y pagos do.los fundes j ertje-iccientcs ni Tesoro público, ó cualquiera ota icrsü. particular que, íOg.Un 'O dispuesto en el lírtaf «M/iteri'.-r, cetuc-biu cu ¡ us actos.ó auxüiúrv, •cuiten ó protejan ól Latid-, «n petjuicios de
al id o de Its Gucrü .—8? Irruios iieC'oj del eL ri ¡o D. ci-e'to, t;.: i ntcudu-’A cousuma-Li la r-ultacion pe r'.qu ,tril uta i i , dcsjiueo que el iijutribuycntu baya sAi-fecho 71 prim r plafco-lo! impuesto, ein .Upicr en cucntá el .^guio Ccir-•e.-pqinli'tijtu ti 1.,b útil i'dudes no declaradas^ y u cuánto i; Jos demás ¡.bu .os, a «pie sé refere >1 jiá-raf« prací dente, se tendrán por cóh*utisa-íi e desde el i-usti.ntu.cn quu «cu conocida su xiste. cia.—i'i tío n' inbütiáu co.pidones in-restiga; oras ¡ ¡ira «p.o 'igiicn y descubran' toiia ulaau de qquitai ipn deriquez« imuonibie, á fin le quu lio se dcL vude al Tesoro, «le su.? re ursus •ro, ios, ni eo perjudique y v j - á !o3 oontribu put-.s do baonulú.—*59; Ca !¡« ia va aligador dit-• i ut. r.i como gratificación c¡ 2 p. g de las can-ilaibs ju.« • e-.-.; ubrau o no nt.;ii,ia les. uo conté.?, das y que ¡ng'o. uu « o ■ ! Teso; o en virtud lu seuLiic-iu <!o. G«)u-uji> «i t«au-a.-.69 Cuantío ¡I dercul) inucuti.de u i i.ia lo? no do'^'aradas
luto; fon i-..-, serán soinuñ .o?
G mm« s «lo
(>* deba á la ini« i;.uva du un na ti aliar contri-
)uvun; o se aiiúo ir i 11 50 p. § do la suma des ubier’a ¡agrisada en el T<íoío. ai pago de t« d > ) parto «i; la •; iti ri buen u quo haya corro po'u-
«Artí-ulo 1(.’ Todo c'.‘ que i ub'u re de primij'io á «jercer una industrir, comercio, a1-iu, ¡ r« fe3Ícn y olici«’, ífí c« me cut iulo «cu para c nthiuar per «ícelo do compra, per li b r adquirido j-or hereucia ó j or rabila ó ecírada «1 t-o ñ-O',-deberá ántea obten«r por la Alcaldía C« i-rugimijuto la licencia que m «u caso difpcucu 1. s ¡ rúenles 02 y 03 de It s Ordenanzas Muuic«-¡ aier, sin cuyo documento; uo podrá abrir ni erti’l-li cimiento al | úblicó óemjeziirá «jet c or -u m dusiiña <‘tc ; s jjeto «los le luego el que in IVingierc esta dispo icón en la pena de $50 de inn'ta y du e- r cerrauo el irtai 1 ?iim’ent«' co. forme > xpresan los refe -idos arlí .utos.
Art. 29 Ror ningún i aso ni j reteeio ¡Leu • no, h** jieriiiilirá jiir lo? i-jiontes <le,l.vo¡¡' 11 • ¡?i en sus .«eq ectása.i dei* arca.c cn.e, s« iji-tzu « lomercio, la in lustrip, pioheioi*, arte ni olici«-. auuque icajicr truBla«.’«) de d.i ívícilio de c barrio á otro ni aún en el mismo, sin qoe 1 licencia ó m .trícala qne posea el interesado, esté visada con la toma de razón do la Contaduría d< 1 Excmo. Ayuntamiento, tomando uot« á continuación el Inspector respectivo «lo haberlo anotado.eu el padrón que á ¡os efectos Clips.-guie;.tes han du 11« var eqoe funcionario?.
Art. 3? Los Inspectores du v gAaneiá i«« podrán vi-;.r l is cú ¡ubis de vecindau, « n favo lelos internados que solio-ten pusapoito «’■ ira laJt-r su residencia á otro j unto, ni j ara t¡ in crior ni fuera Ac ia Is!u, sin la coíap tsnte t>ma de razón en la «iceuoia que ¡osea aquel, ó en tu defecto eu el último rccibo.de co ytribucion que | ei tonozca ai mismo, por el seme-lro en «¡uo se causa ia baja, evitando aeí la ausi acia <1 ¡os contribuyentes deudores á los fondos Mun: cápales.
Alt. 4o Para timas eficaz resultado del objeto que so interesa, los agqntss de l\ lieí vigilarán con alguna frecuencia si ia licencia ó matricula de los inscritos en ella os*á en perfect; armonía, con el noiuh.’e del dueño ó sotie.Jad. sUítacion del establecimiento, indus'ria ó profesión que se ejerza, y clase del mismo, haciéndola rc-f ¡mar inmediatamente ti no estuviese ei.i forma lega!, por considerarse no estar autorizado con arreglo á lo dispuesto.
Lo que se recuerda nuevamente por ia mifc ma Gaceta cfiñal á los propios fine?.
Habana Febrero 27 de 1877.—Torrijas.
Sección 2?
Con objeto de quo en los casos da incendios on las ¡-»oblaciones do Casa Blanca y Regla no ec repita la confusión quo surgió on el último siniestro ocur rido en este lugar, por no haberse previsto en ‘el Reglamento do esto servicio, sino lo referente á osí» ciudad, ho creído convonionto resolver quo cuando haya fuego en Casa Blanca, lo anuncien las corno tas de Bomberos y campanas do las iglesias con lus Loquos establecidos para el primer distrito, y paja Regla con los fijados para el segundo distrito, pero sin designarse barrio.
Lo que jmblieo para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1877,—Torrijos.
D. Aniooio Tonta hu solicitado permiso tí«, tíiti Alcaldía Corregí miento para cet b;«-cr up« herrer a eu la calle de San Jo«é n9. 122
Lo que «le órden del I ino. Sr. Alcali!« Corregidor re auuncia por medio de la Gaceta oficial, ó fin de quo iae personas («uo ee mean perjudicadas puedan presentar su? reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento on el
preciso término de.cebo día?, á contar dcstí.eAa
loch i de esta convocatoria.
Habana, Febrero 22 «le 1877.-liamon de Mchavarna.
El Sic et ¡rio,
mo a1
i'.Hic.in
,U.er.;:.
il. i < i; bri il or.—79 ivi
A - té A e la
un fa,u i.
« D ut o as?« dp cub a 1 «»-. « 10:l;,i;?	1)Il «•? .¡Il ! SU ¡ ersi
«iepi 11-ó cu alen nor
M	't‘< Il iC'/ ,	Il « 8‘	licit;	V <•(>	1 °‘
Idi i	L (J »rri*gi	; II» i VI	.tu |¡	ni	HJi -
de	Uibajo»*	don	« ruoii.	(h	i .* « ¿ ><;
.el	US ) ‘lo	t II' íil!	¡II !CU*	rii	¡uadi-
1 m<m«iouadi> J.'ocru« , fot maná cu ci i t : i j > * i> -1
Incular la m ¡rea i I ermáudail» p;?r¡ un la calle A«- S.n Alieu 1 i ú n. 113.
Loque ila ó dun Aul 1 ".oo. tr. Alcaide Corle la Gacela (.fi—
».ral», u o ’.nino ' ■ lo.« Aia* el o, ort tuo c.vj>e-. regidor se ¡muñe a por mu.íio ¡iei toileuio-tr.Jütío Ja consumación Al luidlo! cial ií liu «le que los dueños «¡o nt arcas pue h«n p na ?l“, y por ei udii t » 1. i Jete superior ge ¡ « xa mini, r > i .n-eño de !¡i que se ¡.rete mie nj».tr-
ir u y co;» cl ii fé.rm « «io oste se rctnilirà 1 Ex caro 8 . G •bcrnu- h» , Caj iau Generai ile ili! -, p-ur.» qii -, ; i io i'-iim:i jni-t1), '<» entregue il Fisca! Aid x.on-cj > ■! Guairu.—3? LI Cjusc-» do Guerra teli a-> un cu>u;ti la?.' circuì«; tati-■ias ¡•.-••nuant-.'.« <» ¡ griivau-i s qua re?u tea del iicii.:! iimAo i xjiediuiitc, j)Wra uitb;r cl fa«lo l'io «n ju-uicui c.«.rt< e..« n i.■-.—L v-que tu. cum-pumi-nto «lo i<> |mvenulu en cl articu’o 3'-1 ieiD.crcto Ae 29 doMnzo próximo jni-iid » nserto co l i Gaecta «lei 8,0 Aei mismo, ?c i>nl>!i ;a cn é-ta t ; ri coi oc.urolito generai. > ub ai I.°d« Abri. de lt-76.—Aprolalo.—Jov -
liar,--
i>««n
■ "p:in . — El Brigadier Jefe de E. AI.
que
cum; y el quu s- civacou «lire, 1¡ > i opoiu-rse, ju esentai- tu- reclamado! es cn la Secretaria de este G’i ìvegimieuto cu ei jirecis.» té«mino Ae diez días á-conti r desde la fecha do osta } v.bii-cueion.
IL bsna 28 de F iuvrod? 3877.-tarii', U de Echacarria.
o, cri -
A.ì uusuiuleiiil»,
Exjn «lit« s j er la Contaduría los recibos de la comribiui n mnuicij.id ce las indust«'ia?, co
niotcío y profesicues ite. que á ccnlinraciuu se
F«. d o co Querce.»
JV«Ja cucina eu Tr.buaa! Fieno con la preinserta ei mimici c on, Acereto é instruciion ¡ne su cita, so hu coivi lo tí. E. de conformidad ;ou cl l m.>, tí . Fise.!, el .quedar enterado y jue se pub iq ie cn la.Gaceta oficial para cono» u:iu:ci,t.) de u»? Juocos ucl tc.nitoric» y dtiuás que C'irrespoudu.
A. m cum i« I ; mien to de 1«? «nauJiulo libro la pru-euio pma su publicm-ion.
ilibim- 28de F' broro.db 1877.— Ei Sscr -jltri-io de gobierno, M'igml Qcrdó.
las cláusulas especiales con quo la aceptarían y 1¡ garantizarán con firma de persona do arraigo que responda du quo siso aeejn.ise ha do llevarla á debido efecto. Una ve/, conocidas todas las presentadas en las diferentes Comisarías, esta Intendencia elegí-rá la mas beneficiosa á los intereses del Estado yja someterá á Ja aprobación del Excmo. 8r- Capitán General. Se recomienda á todos los Sres¡ proponon-tcs expongan sus deseos con la maj«or claridad p«.-siblo, si bien sujetándose siempre á las bases generales quo como so ha dicho están á disposición del público n las dependencias queadmiten proposiciones.
Habana 5 do Marzo do 1877.—El Jefe de la Sección Directiva, Joaquín Gil del Real.
AJmiuisIradon IVinc'-
C.rcu'ar. - For la. pal du R utas do es a Isla en comunicación de 19 de Febrero ú timy, se dice al Excmo. é limo, tír. Precidenti) do esta Real
«xpresan, corrcsjomiicnt* s alaño económico c rriei te de 1876 á 77; el limo. tír. Cortegiáor, l’r. «id uto, se ha ie vido disponer estén ul cubro pur ocho dias contados desde eslu IVchc, en ia Oficina c‘o Recaudación respectiva situada en !¡? cesa de Gobierno c< n en ti a la por la ende de Mercaderes, ’en concepto que ios que ¡tí vencimiento de ese ¡diz) rcuiten pendiuñtis de cobro; se pasará á verificarlo á domicilio» con el recargo del 2 p. § que previene el ngltmento de Rucaudficii.n.
Iiiduntriite que se citan, l'rimer temeotre que priucijtíó m l,° de Julio de 1876 y venció en 31 de Diciembre de! mismo año.
Almacenes de maderas y barros.—Almacenes de ropa no importadores.—Almacenes de
Audiencia lo que I i;»friíge-—Almacenes de azúcar ¡»or mayor, ««¡gu« .*	j Azucarería al por menor.—Talleres de cua Iro?
«Eximo. Sr. — Habiendo diápuosto ei Exce- ¡ 3' «zogadores.—Agri nensoro?.—Alambiques y lentísimo. Sr. Gobernador General con feehi'tiend?8 d® Hooros.-—Aserradero» con vapor y 26d : Di. i ¡mbre üitluio, el restablecimiento do I 8,u él.— A'beiteiias.—Amoladores.—Bordado la Visita General de efectos timbrados, rue^o ¡ fea.—Droguerías importadoras.—Boticas no á V. E. so sirva mandar á lee Relatores, I teri- importadora?.—Chocolatería? cor. máquina de b ¿luía? do Cámara, do Juzgados y púb icas, así vapor.—Idem sin vapor.—Dentistas.—Pápele -
como á los demás depeudijufcp de V. E. enje-11 reportadoras.—Tintorerías.—\ cutas de se tasa vi ila, no ¡>,i.. ¡,n impe; ¡mentó algunoá ,mlÍSy plantas.— Conierei otes importadores ios Visitadores Delegados cu el desempeño de eu general.—Uorr*tor«»e anotariados.
sis función ce.»
En enmr iimicnto del »li-croio ciel Ihu«’. tír. Fr.« v-teilte, focha 26 d sl corriente, recaído cu el expedienta rispedivo; so cita por cate medio al gremio <lu Ag» ¡Les «le Nego io3, iuclusos io= il ;
Feir »-carriles y A lúa ni-, para <¡ue sin excusa
ni j retexto t.lguuo, oucurran ¡ili aula Capita bir a las-«loco cn puutixdel dia 8 del cor-rio+?tq, i lindo ¡levar ¡i cibo ei reparto do la còri tri i)u -cion Muniidpal que-coriesnopde aborar :i «lidio gremii) por el an» eoo-tórni «ro próximo pasad ò do 3875 si 76, a i corno tarnbion para la oleccion «io hiudico y Eu pli nti s ¡u.ra 76 cuyos a< -'na -aiàu prosididoa por «?1 Sr. BiudicO. 4 0 de In E «coma. Corporscu n, a Ivirtiéndoae quei! que noasidiere ¡»àrderà el ilcreclio ila reclama-doti, quuda.xuo ¡»or lo tanto sujoto .1 abonur la eiiota que se le impougr.
Haluma 3 do Msrzo «le 1S77.—El Secretai io, limi.n de Jlcliav rr'ui
Expeditos | or a Contaduría '-os recibos de la contribución ¡naide ¡al «le la? industrias y ; rotesioi.es etc. que á continuación ie expresan y corre* po dieutes ataño conómii'o pióxiino pasado ne 1S75 ú 76. e; limo. rr. Corregido-, FfCsidente, te ba servido disponer estén alcobio .luz di.;?, c .Litado?de«da isa fecha, en la oficina Je recau lucion respectiva situada en la casa du -ohier«io con entrada ¡¡or la calle de Mercad© re?, en co «¡opto que ios que a' vencimiento tío e*c ¡»Taz » ie«u 1 t u peudieuics «ie cobro, ee pasará
á vui itic.ii io á domicilio cotí cl recargo dyl 2p.§
¡ue pre viene ei ¿oglumento de recaudación. Industrias quo se citan.
(« irni.-i rías.—Tiendas de lámparas.—Trenes de l.ivar i-'.¡i¡;.—Quirioalleríaslio importadoras. Al-quina- do coser.— Gonfi lorias coti reposteri i. — litem H > 11 ella.—Barb? rías establecidas en, los tres.prnu .:>).? tri ilustres «Je ducho a ño.ó sea de IV, «le. J,u«.i) d,u 1875 á 3 ),do Marzo «te 1876.-G:>ri'ci!..rcs uo añotari.-«ln?. -Fábricas de betones.- -Trag inte? inyd- ro».—Fabric s dp sus tau i .s ¡ iii.iu.ie?.;—Do-adóre?.
¡ario, llamón de Lchamrria.
For iloereto d i Gobierno General do 35 do Dicicmbi'C’dul año próx ni o pasudo, publicado cu la Gaceta dil siguiente día, se dispone t-n ¡«u i riícuio 89, quo desde ut dia 19 de Enero di este año, los atrasos pendiente* do pago por la*
; oruribucioueH coi 15 p.g ?uptim»do, sé cobra-ráü ¡ reórsíím uta cu mutúlie«», y desde. IV de viaizo citj renté su ui ir aiá también un -metáli ■ e ¡a contribución dul 30 ¡'.§, excepción hecha «lu ia sexta parto que s.» la itcst.na á amortización de bille es, con arreglo á lo provenid“.
Bn.su c«)nBecucuc-.fi, el ifixem ». S . Alcalde Corregidor, Ere-,idente del Exorn ». Ayuntamiento ha tenido á bita acordar, eu \i tud dul tiempo tr'tílíscUrriiio «lesuc aquélla publicación á ia fecbíi, su’publí ¡i;c iéuifciitvmeut«? el expresado ártica1 o del decnto citado, ¡a a qre lo? contribuyentes por il4»?hos impuestos, y especia1 mente los del SO ¡;»2 sepan eu !¡is «species «i. que batí Lo vcr.ific.ir ol pago il? sus. ryepeetivtií; cu,»ta? y evitar las du las < n quo por ignorancia pudieran incii'nr.
Lo i.vie in cumpiimie't» de ¡o 'dispueft«. por tí. E., ss publica én la Gaceta oficial y do mus do ¿ítn. Ciudad para conouircieiito ge llera1.
liábáu-i M.irz > 2 lo 1877. —SL tíjcretano ¡t imón de E.lvxoqrrí '.
Llegada lu época du la renovación de Iris licencias de vendedores vmbu'anfes de lí.ito comercio dentro de sta juiiudiocion, así lome» ia* du armas, caza y reventa Je billetes de ia Real Lotería ambulantes y en puntos fijos, á linde que l< s tenederos ele estos documentos pasen en hora hábil á la Scctetaiíu de este Corregimiento á prove^rco de lo? «¡o este año, su anuncia per este nud o ¡»ara que en e¡ imj’roiogabie tériniuo Je un mes a contar desde ¡a fecha de .esta pubh-
cae-ion, lo veriíiqueu.
Hab ím Echo oar ria.
F-.brero 15 de 1877.—llamón de
Expeditos por la C«»n'a luiía Municipal Ips recibos dul impuesto urbano y rústico de las liguas compren tulas «n o.i.a juiisdieciuu eoriés-pondicnao. los primeros al segundo semestre dui corriente año eoonúm eo y los siuanidos al l.° y 2. ° dul misin« ; el I tu«’, tír. A'calele Corre gidor, Frosnlenti-, lia tenido ú bien si ña'ar el ¡»lazo de diez dias puia su ¡;ago en laoficina di Recaudación »i contar desdé la fechó, en cor.ce¡-to de qu? trascurrido dicho plaza se proeodeiá a cobro a «Jomici.io con el «tos j or ciento du recargo, advn tiéadoeu que las cuotas de ios r< c bo? de los Fecundos semestre:? tanto en lo urbano como on lo rú-t uo • aedcu los contribuyente» satÍ6Íéc.ix o? cu metálico ó en billete? di! Baño« ¡isju ñ 1 ;.I tipo du 120 ¡»<® «¡o aumento y los d i ;»i¡mcr «cmestré de preil.o» tú tices al 115 p,§ según ¡o «¡¡»puesto' por el Gh'bi» rao Geneiai pira iroili ¡¡liza de los biMivesrres indicado1.
L . .¡ue de órdi n de tí. K. I. se pnblb apira general coiioif nrióiitc.
II »baila 39 «ltí Marzo «lo 1877. tari- , llamón d: Echao.trri'.
-El Secru.
•T íí ItCLtt A tí fJÜ J i O S • Vaneo Español, de la Ilo bara.
Dire ceño»).
Junta Frotcct ra de Libertos de la tIIxbai a. tíccretaría.
El Excmo. Sr. Aloaldo Corregidor, Fre?i-deute, se ha ?ervi«lo disponer se convoque p- r ocho días consecutivos á la morrea Marcelina criolla, esclava de D. Jofó Vila ó las personas quu puedan dar razón do su paradero, á fin do que acu lan ante la ¡Segretaria de est.. Junta ¡«c-ra notificarle im rcuerdo do la mifma.
Lo que su hace público por este medio para lo»¡efectos ittdjcado».
IIibana FubAero 13 do 1877.—El Secretario, llcrmógcnes Jdiner.
Universidad de la Habana.
Secretaria.	—
Dj orden «leí í!ni«». Sr. Rector y do conformidad con lo quu dispon? el artículo 46 del Decr. to de 10 «le Octubre do 1371 queda abierto de?dc ceta fecha el pac? dolos derechos del segundo plazo de matrícula.
Loque d? orden de S. S.-ía, lima, se publica para conocimiento de lo? alunmos y el de fus padres ó encargados.
Habana Marzo 2 do 1877.--El Secretario <3euQra\tBaldomero de Rato.
Dirección Sub-inspeccion de Sanidad M litar.
Habí« ndo torrado pososicn cueste d»a el Sr. D. Joiéltano, n do liare, del cargo de Subdi • rector interino de e-te Establecimiento y el Sr. D. Ju m Bautista Uavalho tiel de«Con‘ador in tul ico, ¡-ata cuyos cargos lian si lo nombrados, ul piiu ero por R ul órden de 5 de Enero próximo páúai'óy e‘í segundo por cl Cons«jo de Di-reccíi M «lid Banco en 12 del corriente m»p, ec hace eaber al ¡ úbllio por este moho ¡ ata eu conocimiento y gobierno.
Ual ima 19 (1 ■ Febrero de 1877.—El Dircc-
tor Ínterin«', Aei cío i ,ña.
D.biendo reunirse cu sesión ordinaria la Junta genes ;d de accionistas ni cu ir pl miento de cada sñ > social, conforme á lo prevenido per e: artículo 5 3 de los Estatutos, ha acordado el Coi se )<> de Dirección de es*e E?t¡ b‘ec¡mi«.*nto que di cha ?e*i'>i» < oiriet cu A ¡as doce de la mañana del dia 22 de i mes pióximo venidero, y tenga lugar en ul local designado al efec'o, casa calí«? de Aguiar número 83, donde se hallan establecidas las oficinas d< I Bam o.
Habana 19 do Febrero de 1877.—El 1) rcc. íor interino, A cuelo Fina.
Búlente de ^Piedad de la Habana.
N'o'hahiéudoffe rematado por falta de lieita-doros on la almoneda anunciada para hoy los lotes «le alhajes números 19882.—39732.—19819.— 19869 y 29068, que no han fcido rescatadas ni prorogadas por sus dueños; sejanuneia al público que el tábano 10 del corriente, se celebrará de ellas otra nuueva suba«ta.
Habana 5 d«? Marzo de 1877.—El Secreta-, rio, llamón de Echevarría.
liaban fi 3 1»? Marzo do 1877.--El Conde de
. Foncé de Leon y Marcio.
l’or disposición del Exorno. Sr. Cap tan General do esta isla so convoca por segunda vez á todas las personas que deseen presentar modelos de barras de catre de hierro con sus forros correspondientes y proposiciones de precios para satisfacer las necesidades de los Hospitales militares, en el concepto que el término lijado para presentar el citado modelo y proposiciones es de diez días á contar desde la fecha de este anuncio, debiendo adquirirse previa la autorización superior, mil de las citadas barras cuyos modelos ,y proposiciones respectivas se examinarán polla Junta nombrada al efecto á las doce do la mañana del dia doc? de Marzo próximo, en esta Dirección Sub-inspeccion sita cn la planta baja del Hotel militar. ¡Casa do las Viudas.)
Habana 28 do Febrero do 1877.—El Subinspector Secretario, Fedro Joli,
Dirección y Adnvniitradon del Hospital de San Lázaro.
Aprobado ¡ or el Exorno. Sr. Gobernador Ge ler'ál cl reparto d • terrenos p«>rtenucieute? á esté 11 >s Fal,y bab.énd)so solicitado varios locas cuyo pormenor se expresa ¡i Continuación, so ; uunciaal públiuc, á un de «¡uo ia? personas qu; dotó ai dichos tirr-nos, acudan á !a subasta que de olLjh ha de celebrarse el dia catorce dul entrante me? de Marzo, 4 las «loco «Je su mañana, ante una Cotnis’ou de Ja Junta Gcuo-al de Bendicen, ia m e! Palacio Epi.-eo a; debí» u lo ?omet'rse los opositor s al ¡diego do condicione? qoe su inserta al fina'; en concepto du que el plano do reparto y domas amecC:ioutée.n ;ee-surios ee encuentran cuesta Dirección para su xirnei ; adviniéndolo que 1 «s menciónales cérietioi es'áu valer.zad"? á un ¡es«"', y doce reales vara, y que no ccncarrieudo lieitadóre? qu? mejoren las ofartas hedí ts, queL.rán iletiid-tivc.mCuto adjudicados á Livor ae bis personas «¡ue los solicitan.
Ten pilos quo.eo cita;..
L?te 5, Mauz uia 11 roiaLi —[dem 5 al 10, dem 12. — l ¡ein 2. idem iü rasadu.—Idem 6, d?m 16. — I iem 5, iduin II rosada.—Idem 7, »dem 4.—Idem 10, i<Lrn 14 rosada.—Idem 11, idem 15.—Id -m 11, idem 16.—Hem 4 y 5, idem 6.—I lern 12, i iem 16.
Habana Fobrcro 13 de 1S77.—El Director A'Imiuistrador, Manuel S. S*gov a.
El pliego do eomiiu:oncs se publicó en Ira 3a etas «le 2 i de Noviembre y siguí«;.¡tus del ■ ñu i rúximo ¡>as„d«i.
Junta de gobierno de la Cesa General de
dementes.—Sccra¿uía.
Aprobado por cl Exorno, tír. Gobernador Generare! pliego de condiciones formado paia -aeur á pública eubtsta ol suministro de ia ca:-le que ei Asilo G;ueral do dementes nccusitu
luraute el resto dul actual : no eeitùmico, la
Junta de gobierno du d cho E* tableen miento ha t-uido á bkn acña’ar para ul auto ue la licitación • 1 miércoles 14 dei ¡ róximo mes de Marzo á las doce Je su mañana en el despacho del Ilustrísi-rao tír. Secretario del Gobierno General, Presidente da e-ta Corporación, bajo las coud cioncs ¡ue prescribe el expresado pliego quo fu hulla lo m-¡L i tiesto (k*edo el dia de la fu cha, hatta cl antci i' r al de ia subasta en la Secr« taría «Je !a citada Junta situada cn la del referido Gobierno General.
L'- s pioposiciones quo so sujetarán cn fu redaeci n al mc.ilel'? quo á continuación ?o inserta, so harán en pliego cerrado, con.-ignáudose
i iu dorso el nombro del : utor, debiendo s«r
ntrcgidis en la Secretaiía de la indicada .Ju¡t-
ta des le lu víspera de1 remate hasta una h ia rLe? de verificarse é.-tc, bienio ré«pii*ito ind's-péusubU- para su admisión, dé que cada uno r.raig« unid« la curta de pago a,nu u- rédito l»a-ber hecho en ¡a.? oficinas dui Asilo General uo d métaos un depósito provisional de 500 pesos túlleles.
Será desechada toda proposición cuyos ¡ recios excedan de los marcados como límite en el ¡>ricitado pdego, que son 2 pesoi 45 centavos cío arroba Je carne maja, y 1 ¡»oso 77 centavos también en oro la de hueso y choquezuela.
Ei ¡ a>-o al que reeu to rematador de esto servid), ?e verifiiará o»i oro, ó en billetes del Banco Espán»1 «lela Habana, con la tonilic-.-uiou que el Gobierno puriódicimento señala ¡*a-ra los servicios del E-tado.
U«baña Fibrero 24 de 1877.—El Secretario, Franc i co Petisme.
Mole'o de proposición que se cita.
D. N......N.....vecino de......enterado «leí
anuncio publicado e i !a Gaceta «ie......y de I- s
requisitos qu«? so exigen pura adjudica - eu ] ú-
blica subasta el suminit-tro de........que ¡ uciB
ieee8¡tar la Casa G n ral do tlüinento? cn los méses que faltan para terminar «?! uño económico de 1876 á 77 que finaliza en 30 de Junio de 1877, se compromete á verificar el suministro á los precios siguiente? (aquí la relación en que su exprese siu enmienda y artículo por artículo «1 precio á que cada lidiador pueda hacer ul suministro no excediendo ninyu'io de dicho? ¡ rucos al tipo marcado siendo adjúnta la curta iie abono qus acredite el depósito previo)
Fecha y fitina del intere.-ado.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones formado ¡ ai a ar bastar el arriendo del local destinado á Ofutinaeu «;i Aai'o General «ledenuntes, por el térnrno do dos años y b-jo el tipo de 85 pesos oro rneusua-lo«; la Junta de gobierno de dicho Establecimiento ha tei ido á bien s< ñaiar pura el acto «<tí la licitación ul día 14 del próximo mes <D Marzo á la una d? ?u mañana cn el despacho del Iiustrís'mio tír. Secretario del Gobierno Ge-
