t



7. *“ L )s costos do eacritara, derechos del A^rimeasor que ha interver.ido en osta operación, publicación en la Gueitt oficia! y gastos qua so originen, serán abonados rematVdor.
Modelo de proposición.
a etna-por el
• D. N...ÎL..vocino de....calle de ..o...
tenido del anuncio publicado en la üaceti
.en*
del
d'fi..y de h s condicionas establecidas en e'
pliego de las misma“, hace proposición para el remate del torrého situado en el-Manglar de jtjspa María, cutio las oalíes de Figuras y Canal
de desagüe, en. la .can idad de.....[en letra]
pesos oro que reconocerá de cap-tal en dicho terreno tonel interés anual de un odio por
ciento, y abonando al contado la prima de.....
peros como :pdemniz;ciou do atrasos, obligándose á cumplir las condiciones expresada?, con mas los derechos di escritura, agrimensor y otros que «o originen.
Fecha v firma.
Inspección de vigilancia del primer distrito.
De orden del Ilusfcrísimo Sr. Alcalde Corregidor, queda invalidada la cédula de vecindad expedida en 8 de Mayo del año anterior, á favor de D. Ramón Pino Hernández, natural de Remedios, soltero, estudiante, de 21 años y vecino de O’Reilly nunj. 73 por haber sufrido extravio.
Habana Enero 24 de 1877.—P. O. José M? Lázaro.
!
Inspecoiou de vigilancia del segundo distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 897 expedida en comensales en 2 de Marzo de 1875 á favor de I). Domingo Dasguas y Fernandez, natural de Galicia, soltero, de 34 años y vecino de la calle de Egido núm. 80, por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Enero de 1877.—Eugenio Caprile.
¡Dieecc/or y Administración del Hospitd de San 1 ai: aro.
Habiéndose asm lo aprobar el Exento. Sr. Gobernador General el reparto de terrenos per tenecientos á este Hospital, y su venta á censo re lirnibie, bu tenido ;i bien id. E. disponer se saquen á pública licitación* varios lotes que han fido solicitados en aquel concepto, cuyo pormenor se detalla al final; con objeto de que las personas que deséon di ches terrenos y que quieran mejorar iaa ofertas hedías sóbrelos miemos, acudan el- dia 20 del próximo mes de Febrero á la Secretaría do la Junta General de Beneficencia, sita en el Palacio Episcopal, donde, ante una Oonu.-ion de la j ropia Junta tendrá lugar dicha subasta; debiendo sujetarse los opositores al pliego do condiciones que re inserta á continuación aprobado p >r P. E.; en la inteligencia de qu9 te concurriendo Imitadores, quedarán adjudicados definihvo.mente, á f vor de las personas que los han/obeítadq, loa replegados terrenos, que se han valorizado á doce reales oro vara los eje esquina, á un peso los do centro y seseutuy setenta y cinco centavos vara ios de malas c.oiuiieioiicf: adviniéndose que el plano do reparto y diñaos antecedentes de la materia se hallan cíe manifiesto en esta Dilección para las personas que desden examiuaiioF.
Teri crios que so citan.
Manzanal, lotes, 10, 11 y 12.—Idém 1, id.-, 7 rosado.—Idem 2, id.em, 1 .al 4.—Idem 3, Ídem, 5 al 9.— Idem 4, idem, 1 ai ñ. —lutm 5, ídem, 1 y 2.—Idem ti, idtra, 1, 2, 3 y 4.—Idem 7, Ídem, 7 y S.—I lem 8, ídem, 5 y 8.—Idem 10, ídem 4. —Idem 11, ídem, .rosado.—Idem 12, idem. 11. —Idem 33, ido te, 2 y otro terreno.— ion 14, idem, ti rosado,—Idem1 1 ti, ide m, 1, 2, 3, 8. 9 y fracción del 7.—Idem 16, ideip, 1 rosado.—Id. 17, idem,; 2, 3 y 4 fracción.—I em 19,.idem, 5 y 10.—Idem 20, idem, 2. 3 y 4 y fracción de! f>.
Uhbaiiu Em ro 22 de, 1877- — i.I D'ir- olor Adiii'uiat'adoB-. M ■?niel S. Se jo da.
El plicirode condjcionet* véiie en ¡i Gaceta de 23 de Noviembre y siguientes.
Queda sin efecto la cédula núm. 735 expedida en comensales en 19 de Febrero de 1876, á favor de D. Pablo Cuadras y Masó, natural de Barcelona, soltero, dependiente; de 31 años y vecino del mercado Cristina núm. 14, por haber sufrido extravío.
Habana 27 de Enero de 1877.—Eugenio Caprile.
1'	* «S3«»*****,
Burdeos pag? en Paris.......
Nantes..................
Nantes pag? en Paris...—.....
N’auey.......................
Nancy pag? on-Paris..........
Andreres..,............-.......
Amberes pag? en Paris.........
New York.................. ... :
Boston ...................... I
Boston pag? en N. York.......1
Baltimore.....................
Baltimore pag? eu N. York.....
kiladelüa.................... |
Filadelliapag? en N. York...... i
New Orleans.., «II* v«t ••»t «#*,*».I New Orleans pag? eu N. York. J
Mobiia.......................1	Currency.
Mobiia pag? eu N. York....... I 21 A2J D. oro C[v.
Portland...............-..... |3^ a 4 1). oro GO d[v.
Portland pag? en N. Yoik...... I	Oro.
' TTTMll
-—«sw—,-
...IQ á 2 P. oro GO d[V.
Queda sin efecto la cédula núm. 6155 expedida en cabeza de familia en 28 de Setiembre de 1875, á favor de D. Francisco Miniño y Valdes, natural de la Habana, soltero, del comercio y de 29 años de edad, por haber su-: frido extravío.
Habana Enero 22 de 1877.—Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cédula núm. 5064 expedida en cabeza de familia en 10 de Abril de 1876, a favor del moreno Lorenzo Carreras, natural de Alquízar, soltero, car pintoro y de 50 años do edad, por haber sufrido extravío
Habana 20 de Enero do 1877—Eugenio Caprile.
3t á 4 P. oro e[V,
Inspección de vigilancia del 3? distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia n? 3184 expedida por esta Inspección en 9 do Agosto dei ano próximo pasado; á favor de D. Juan Pume.ro Cordelle, natural do Cádiz, soltero, albañil, de 33 años y vecino de la calle de Crespo núm. 32, por haber sufrido extravio.
Habana Enero 25 de 1877.—Juan A. Ruiz-
haber sufrido extravio.
Habana Enero Hi de 1877.—Juan A.
Ruiz.
Junta d« gobierno de la C.,?íí General do Dementes.—Secretaria.
Aprobado» por ei Exorno. Sr Gob mador General, los pliegos de condiciones fjrniados para sacará públici subasta los suministros de harina, víveres, medicinas, tabaoo, ropa y género?, calzado, uiens boa, alumbrado, jabón y almidón, combustible, alimentos do onfirmena y efectos nara el oratorio, qn- el Asilo General de Demente.? uéuesite duran ti el resto del actual añy económico; la Junta de gobierno de dulu establecimiento, luí tenido á bien señalar jara la celebi'; ciou del citado acto, el dia 7 «leí próximo mes do Febrero á las 12 do sil mañana, et. el despacho-del Iiustrísimo Sr. Presidente sito en la ¡Secretaría del Gobierno Geuera!, bajo ¡as condiciones que prescriben ¡o.s pliegos de Jas que á cada servicio corresponden, quO se hallarán de manifiesto desdo el dia de ia fecha hasta el anterior al de la subasta, de dos k cuatro de la tarde, en la Secretaría de Ja citada Junta, situada en la del expresado Gobierno General.
Las proptisicion.es, que te sujetarán eu su redacción al modelo que á continuación se inserta, se liarán en pliego cerrado, cous gnándo so á su dorso el nombre de su autor y servicio que tenga por objeto, debiendo ser entregada' tu la Secretaría de la expresada Junta, detde la víspera do la subaste, Insta una hora antes de veribicarse tete acto, siendo requisito iudispei -sable pura su admisión, el que cada pliego traiga unida lacarti de pago que acredito haberse hecho en lascfieiuas del Asilo General de Dementes, td depósito provisional \ ara la subasta, que será: do 500 posos‘billetes por el servicio Ue harinas.—500 idem idem por idem víveres. — 500 idem idem por idem ropa y géneros.— 500 idem idém por idem utea-ilids.—50 idem i,lem por idem no uicinas. —50 idem idem por idem calzado.—50 idem idem por idem alimut:-tos do enfermería.-*-50 idem idem por idem alumbrado.—50 idem idem por idem jabón y almidón.—50 idem idem per ídem tabaco.—50 idem idem p>or idem combustible.—25 idem idem por idem efectos para el oratorio.
El pago á los- que resultasen "rematadores do cualquiera do los expresados servicios, se verificaré en oro ó en bilieles del Banco HLpiñ >! de la Habana, ton la bonificad« n que el Gobierno periódicamente sf ñala p ara los servicios del Estado,
Habana 22 de Enero de 1877.—El Sjcti tañe, Francisco Fei'sme.
Modelo uo proposición.
L'.-N.-N. vecino de........enterado del
nuncio publicado en la Gacela oficial de......
y de las condicione? j requisitos queso exigen para adjudicar en publica subaste, el suministro de.... ..quo pueda necesitar i» .-Casa Gene-
ral de D-mente?, en ¡os meses que restan del presento año económico, quo terrnia> rá en fin de Junio de 1877, se cómpremete á verificar ei suministro por ios precios siguientes, (aquí la relación en quu te .exprese ¡-iu en mi en a y artí tulo por artículo, ti precio á quo cada licitarlor puede heeer el servicio, no excediendo ninguno do los precios marcados como tipos en les respectivos pliegos de c( adiciones) siendo üdjauta la carta do pago que acredita el depósito provisional.
Fecha y firma del internado.
Queda siu efecto la cédula de comensal folio 2207 expedida en 12 do Abril del año último, á favor do D. Fernando Fernandez Heres y Menendoz, natural de Oviedo, soltero, labrador y de ,17 años, por haberse extraviado-
Habana Enero 21 do 1877,—Juan A. Ruiz.
Inspección de vigilancia del 4? distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal núm. 3314 expedida en 11 do Setiembre de 1876, á favor de 1). Octavio Echavarria, natural do la Habana, de 15 años, por babor sufrido extravío.
Habana Enero 24 do ls77.—D. Prado.
Queda sin valor la cédula comensal núm. 3413 oxpe dida el dia 21 de Setiembre de 1S76, á favor do D. Miguel Jorrin Moliner,:’ natural, de la Habana, .soltero, hacendado, de 20 años y vecino de la calzada dé Gaicano núm. 102, por habérsele extraviado.
Habana 26 de Enero do 1877.—I). Prado.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
La cédula núm. 236 do cabeza de familia expedida por la inspección del 4? distrito en Mayo del año próximo pasado, tí favor del asiático Indalecio Guillermo Al-ianso, natural de Cantón, soltero, da campo y de 44 años, ha sufrido extravío, y partí su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Enero 25 do 1377.—I'ermin Perez.
Queda sin efecto la cédula núm. (2866 de comensal expedida en esta Inspección en 12 de Junio do 1876, á favor del moreno libre Lorenzo Justiniano López, natural de la Habana, soltero, panadero y vecino do la calle de la Maloja númr.124 por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana Enero 27 do 1877.—Ferniin Perez.
La cédula núm . 6225 de cabeza de ! familia ^expedida por esta inspección en 25 de Octubre último á favor «le ¡a parda libre Jacoba Morejon, natural de la Habana, soltera, coiturera y do 46 años, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Enero 20 do 1877.—Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
Habiendo sufrido extravio la cédula do vecindad que con el núm. 269 obtuvo por esta dependencia en 24 de Marzo del año próximo pasado D. Adolfo López Cuervo, natural do la Habana, soltero, de 19 años, dependiente, con domicilio á su respaldo para la callo do A guiar núm. 93, el Ilustrísimo Sr. Alcalde Corregidor lia dispuesto se provea al interesado de la del corriente año con arreglo aí artículo 8? de la Instrucción, á cuyo fin se anuncia en la Gaceta oficial la invalidación del docu monto extraviado.
Habana 26 de Enero do 1877.—José M? del Cristo.
Habiendo sufrido oxtravio la cédula do vecindad que en 20 de Marzo del año próximo pasado-se expidió por erta dependencia con el núm. 403, al moreno libre José León Soria, natural de la Habana, soltero, de 40 año?, cochero, el Ilustrísimo Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se provea al interesado do la del corriente año con arreglo al articulo 8? de la Instrucción, y se anuncia en la Gaceta oficial en cumplimiento do lo dispuesto.
Habana Eneró 24 de 1877.—José M? del Cristo.
Inspección do vigilancia del 9? distrito.
^Qucda sin efecto la-cédula de cabeza de familia núm. 2137 que por esta oficina se le expidió en 11 de Mayo del ano próximo pasado, al pardo libre Ramón Orta, natural de la Habana, soltero, servicial, de 45 años do edad y vecino de la calle de ¡Salvador núm. 4, por haber sufrido extravío y proveerle de uu duplicado con arreglo al artículo 8? de la Instrucción.
Habana Enero 26 do 1877.—P. O., J. B, Tejidor.
Bangor....
Hangar pag? en N York..
Previdencia..................
l’iovlden; !*» pag? eu N York
Montreal.....................
Moatreal pag? eu N. York.....
Brisl 1........................
liriswl pag ’ en N. York.....
VVilmington..................
VVilmiugtou pag?en N. York...
Hall lux....i.................
Haiii'ax pag? eu N. York......
Fiancklori..................-
FranetoU pag? en N. York.......
Onzas mejicanas..............
Besos idem en la plaza........
Besos ídem A bordo...........
Pesos* idem en depósito........
Posos columnario?.............
Oro americano acunado.........
ro del cuño español .....{jatarde. '
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco Irenes de Derosne y
Kellieux, bajo a regular 14 rs. nrlj.
Id id. id id bueno A superior 15 rs. aró.
Id. id. id. id. llórete.. lors. aib.
Cogucho inferior A regular, •
núm. 8 A 9 [T. U. 1... 9.1.rs. arb.
Id. bueno & superior u? 10 A
11 id................ l(>i A 11 rs. arb.
Quebrado inferior A regular
n 12 A 14 id......... 12 rs. arb.
Id. bueno n? 15 A10 id... 134. rs. arb
Id. superior n? J7 A 18 id,... 14 A 14.} vs. arb.
Id. llórele n? 19 A 20 id.
MERCADO EXTRANÜERO.
n? n................
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 a 10..........1 .
... 11 Ú 12........ ¡11 q l¡l
... 13 A 14........ r, a Uv
... 15 A 16....... ,.J
AZUCAR DE MIEL EN CAJ A O BOCOY.
N? 7 A 8............
... 9 A 10.........
... 11 A 12........ Sin operaciones
... ¡3 A 14.......
... lr> A 16.......
MASCABA DO DE GUARAPO EN BOCOY.
1 nferior A regular.	8 A 3:j.
Bueno A superior...
Consumo............
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRF.S. CORREDORES DE SEMANA.
De ciimbio? y acciones.
D. Ignacio Herrera y D. Agustín Ibcrzabal, depe..-dlente del Colegial D. J. lie los Reyes.
♦
De frutos.
D. Ramón GTalt, dependiente «leí Cola gial D. B C. Rodríguez y I). Antonio N. Boloñs, id, del id. D T. lladilio.
Habana 30 de Euero «le 1877.—El Síndico, I. Pc-Balver.
propiedad por tanto, lio dispuesto do eoufimui-«lad ccn lo prevenido por el articulo 2. ° de la Instrucción de ¡a materia do 3 do Abril do I8G2, so higa j úblico por este medio para que, los que se consideren perjudicados con ia variación jira puesta, ocurran con instancia razonada á es tu .Tenencia ds Gobierno dentro do quince días pasado los cuales su oposición, se procederá á lo que corresponda.
eái-ua Entro 22 de 1877.- Rafael Atieran
*!**&£*
U ARTA fcH CC «N-
OFICINAS L EU INTERIOR.
Colecturía de lientas de Jaruco.
Debiendo proce terse á formar el padroi-matrícula del corriente año por el ramo de Ca pitaoion ce csolsvof, ee partüipa á lea dueños ó encargados de eilcs, vecinos de esta jurisdicción, que en <1 improrogable plazo do uu mc>-á contar desde la fecha de este anuncio, presenten en esta oficina la relación duplicada de finque posean ó administren sujetes al pago de dicho impuesto, que ¡o son «Los dueños de esclavos ¡urendoúes, jorraleros, los destinados á su propio servicio doméstico en poblado y lo-ceartulof; ja estén alquilado?, ganando jornal ó destinados al servicio den''estico Je sus «hunos en poblado;» asimismo ae hace sabir á ios duiñ s de ertos y propietario- de casas que no hayan satisfecho*sus cuotas ha-ta fin de Diciembre próximo pasado, lo verifiquen en ei improrogable p!az«i de quince dia?, trascurridos qtu sean se emplearán todos les medios coactivos sin contemplación alguna contra los morosos.
Jai tico Enero J8 «Je 1877.—El Colector, Feliciano Ddz.
ca
h slittilo ■provincial de segunda Fnseñanta de Jsla de Cuba. fiecretarí".
El Gobierno General de la I 11 so ha fervido aprobar la alteración ocurrida en el cuadro de profesores del colegio «Cristóbal Colon» por la que D. Alberio Astillo y Torres queda hecho cargo de lrs asignaturas del segundo ano de Gramática castellana y latina, Geogudu é íl s-toria do Esjmñay principios y ejercicios do Geometría que antes desempeñaban el Pbró. D. Ramón Sí apitigües y D. Miglici Iíenriquez.
llábana 26 de Enero de 1877.—Jdr. Paulino A vara Aguiñiga.
D. José Espejo Villanueva, Ccmsndante «le in-• fantería Condecorado con la cruz reja de 1? clase dtl Mérito Militar, con la de Isabel la CMóüc?, la de San Hermenegildo y medalla de esta Isla.
Hallándose ausentes de esta Plaza los asiático? Celestino Primero, Concepción y Lorenzo, á quieres istoy procesando p' r delito de homicidio perpetrado cu el asiático Lupe, y usando de las prerrogativa? que en tales caso? me conceden las « rdecanzas del Ejércit«', por «I presento I a rao, çito y emplazo por primor edicto á loi rtíe-ridos asiáticos, señalándoles la casa de Gobi« ru< ele esta Pluzr, donde deberán presentarse por sonaliuente, centro del término de tic uta dia?, que se cuenta desde esta f.-cha, á dar sus déte r g"S y* d fórsu; y de no comparecer cu el rc-feri «lo plazo, ee stguiiá la causa y se sentenciará en rebeldía p «r el Cous«j«^ ue Guerra ordinario, por el delito que rnerezc i pena mas _ gravo, caso «ie no veiiücar su presentación, siu mas marks ni emplazarles, por sor esta ia v-¡untad de S. M.—Fíjese tete edicto j ara quo llegue ú noticia de todo?.
Bc-j real 18 de En«ro de 1877.—'ET Cernía-dantiFisca1, Jo?éEjpfjo.
Junta Loca1 d? Caridad y Beneficencia déla Villa de Col«u'-—Secretaria Aprobado por el Excm\ Sr. Gobernador General o’ pliego de condiciones para la subasta del ai bitr o del Deposito J udicial de esclavos do esta Villa se ct nvocan licitadores para este remate que tendrá lugar el dia primero de Febrero próximo á las doce de la mañana en
,	„	„ .	.	. ,	, lo"Ca=a Coi'fistoria! de est« niinua población en
déla Habana.	¡ donde catara a la vnta ei r« teridopaegq uc ocu-
i dudones.
Lo que de orden del Sr. Coronel Teniente ! Gobernador Presidente se auumiaai público
Crden de. la plazo, del 30 de Fuero “t 1877.
Servicio para el 31.
Jefe «le «lia.—D. Jaime Nogueras y Ro-es, Coaiati-dante tercer Jefe del Batallón de Parada.
l’ara'la.—2.“ Batallón do Ligeros Voluntarios.
Ccalillo del Principe.-Batallón Depósito do Institi« clon.
« ampainento da id.— Depódto de transeúntes.
Fuerte núm. 4.—Batallón Depósito de Iu-tm cion.
Guardia del Cuartel da Madera.—Compañía del barilo di-1 Príncipe.
Idem eu el Castillo de Atarós—Batallón Depósito do Instrucción.
Id m eu el Castillo do la Punta.—llatalloa de Ingenieros da Ejófcilo.
Idem de la Batería de la Reina.—Regimiento Artillería A pió de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? .Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesus del Monte.—2‘ Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Enrique Perez Ibarra, Capitan dol Batallón de Bailen.
Ei Coronel Sargentor Mayor, Ee'año.
Junta Protectora de Libertos de ia Jurisdicción de Pueito Piíncipe.
Pr^eideucia.
Dada cuenta en sesión de ayer dtl expolíente de numumisiou instruido ¿instancia de « morí n¡i Ignavia Rutinoll, esclava, que dice ter, de U. Juari ij^o y D? Josefa Cabrera, euyi ■aradero se íguoat, y reeuitando cor formes ice •urecerca de los dos Sres. Mé ¡icos que la lia’ -«'«oiiocído en tpie lieno sesenta aií >s «Jo • <la«J; a Junta acordó declararla comprendida en c¡ (i tículo i'l de la Ley do abolición gradual de 4 Je Julio de 1870,3’que se baga as: público en la Gaceta oficial «¡o la Habana y en «ii! Panal» ’e esta ciudad, p'or ei término de treinta dia?, ara que las personas que se ctmsidereu pu ju-icadas con dicho acu«‘r«l > interpong u su a¡.-e ciou dentro del término lega!, pUsado el cual
no se hubiere entabíado alguna, se irta «¡e libertad á la (-solava Ignacia Puerto Principe 1 1 de Diciembre - Bi tai teuer i.
otorgará Rutilici do 1876
en
I il -
CAMBIOS
......1
I Par A \ P. 60«i[v.
! £t ñ 3 P civ oro Ü[P y C
Mmlrl «1................
Barcelona...............
-hntamler...............
Bilbao...........-.......
Ban Sebastian-..........
Cadiz.......................   I
Sevilla.....................   I
Otra« plazas de España.......I
Londres.......................1
Liverpool ..................   I
Liverpool pug? en Lóudres... i
llnstol... . . ............. H2Í
Bristol pag? cu Lóndrea....	|
Glasgow...................... I
Glasgow pag? en Lóndros......|
Greenock..................... I	•
Greenock pag? en Lóndres... J
llamburgo.................... Nominal.
Par!-« ,¿...................   1
ldflVl'H •••••••••••• •••••*•••••••• •••••••• j
Havre png? en Paris...........  .
St arsella .	   I
Marsella pag? ell Paris...... I
Burdeos....................... 1 Par ñ i oro GO dp’.
para general conocimiento. Colon Enero 17 do 1877.-
-Jof é do Romero.
Ilustr?
Ayuntamiento do Cárdena?.
P residencia.
Expeditos los recibos para el cobro de! im-«uesfo ordinario 30 p. § correcpondienfos aí 21 ■smestre del aña económico actúa', se hace m )ír [«or este me lio, á fin de que los. que dcsect lisfrular dol 5 p. § de bonificación quo concedí •I articulo 16 de la imtracción reformada, aculan á esta ca?a Cotui-stori ti dentro del w a. d« añoro próximo á eatisf. ccr sus cuo’as r> spec ti vas.
A la vez «lobo l a nar la atención sobre ti rtículoó ° de la superior disposhioii do 4 d etual referente al deber en que están los cor-rtbuyeiftes que de; o ¡ton sus cuotas en el lduu-o Español do la Habana de caugear lo? cerlifi ados de depósito dentro del mes eu que rija la onifieacion para tener derecho á ella,
V para general conoclmnnto re publica or treinta números consecutivos de! Boletín vlercautil de esta ciuda l y Gaceta de la Habana.
Cárdenas 20 de Diciembre de 1870.—F Martínez.
Comandancia Miliiar de S.u Cristóbal.
r'o de .Vega y Rodriguez Capitan d«
Don Run
la o-t¡.va compañía del pritutr teryio (ie Je Guar lia Civil y Juez Fiscal nombrado de esta causa.
Habiéndose ausentado del pueblo de S¡>n di' g « do ios Riño? áonde se hallaba tomando •«s uguas.termales do <iicb'> punto, el guurdi egando de la sétima compañía de ia Comandan-lado Vuelta Abajo, de este primer Tercio de Guardti Civil, José Faseual Manó á quien estoy roe« s ndo por el- cielito de deserción con armas 'municiona? el dia veinte y siete del nu s de duiítnbre próximo pasádo, recayendo en él sospechas de sar el autor do un rolto que en aqml dia se verificó en el referirlo 8an Diego en casa do D. Hilario borrego y crmjaijíi, en untidaá de ochocientos á mil peses en billetes leí Rauco Español de la liaban:: usando do la irisditxnon «|ue en estos casos conceden las Ordenanzas á lo« Oficiales di 1 I jércilo, ¡ or la prc-(-ntc llamo, cito y « mplazo prr^ e Je ] rimar idi ;to y ¡¡regen á dicho Jcsé Pascual Mané, seña áudoie la cas i cu artel del Instituto en oata población donde ckbetá c >niparecer pcraoncl nenie dentro del término de treinta d as, que ie cuentan desde «el de la fecha á dar sus úot-f.msat; y de uo comparecer en e| re-
senhnciará
lebeldía por el 0« nscj > do guerra ordinario
entre «■« lacieudo
¿argos y mr.'nsa»; y ue uo com terido plazo se seguirá la causa y se
I
le este cuer¡ o | or el delito mas grave c deserción y las sospec has oeltu to, ai cotejo «lo una y otra pena siu ma? llamarle i.i cmphzar'e por ser est* la votuntad «ie S. M. 'fíjese esto edicto jara quo lie. ue á i o-ic'.a do todos.—San Cristóbal 11 de Et}ero le 1877.—Ruperto do Vega.—Por su mandato, Diego Gutiérrez Montesinos.
Tenencia de Gobierno de Sa?uala Grande. Habioudo ocurriio i mí autoridad D. Santiago Rodriguez, vecino de e?ta villa y haceuda-A 13 P. oro G0 d[v. do del partido del Quemados do Gü-iies eu esta jurisdiceiotí, en solicitud de que te clausure una h. rveutía nombrada «Vereda á California» que d'ee ¡ asa ¡ior terrenos do su propiedad, ó sea los de un acotamiento do tsrrencs situados en el
’ fundo del Corral de Güines, proponiend > dar un ! btteu camino cotí las condiciones necesarias para : el tránsito publico dentro del mutuo acotamiento
ck las «Californias» según c-ó¡uie que ha presen-ludo, cvitaui!o„a¿ los daños que so causan á eu
SECCIOÜir.
AUTOS.
J.n ios autos testamentarios do II. Ignacio Hernández y Otero, ha dispuesh) el Sr. D. .Fosó Beamud y Massa, juez de primera instancia del dlstiito Norte de sta ciudad, se publique por veinte números consecuti -os de la Gaceta oficial de la Habana, el siguiente plan le adjudicación propuesto por la viuda do dicho Hernández y Otero.—Primero: Di Gertrudis de Fuentes, ?e «djUtiica todos lo« muebles de la casa habitación y los «selavos Agustina, Nieve? y Cecilio, eu el precio íntegro «ie su tasación.-Segundo; tambiem so adjudica el Uigenio «San Rafael» con (odas sus tierras, fábricas, esclavo.? y demás auexv’adt», también en e! precio íntegro do su tasación, ascendiente A ochenta y nueve mil novecientos treíh 1.a y seis pesos en oro; obligándose á solventar por cuenta del precio dz ambos a talúos, todas las deudas que existan contra la masa, reconociendo !«-.s censos constituido? en la finca y la aseguración A favor le D? Lucrecia Hernández, se hace pago de lo que en divisoria le corresponde por razón de gananciales ó cuarta marital, abona todas las costas causadas y que «e causaren en este ji.icio, así como las de ios-expeJlent s seguidos por vanos acreedores contra su difunto esposo, pagará igualmente todos los costos y gastos que judicial ó extrajudicial mente se hayan originados en el arreglo de los negocios «fe D Ignacio Hernández y Otero: y cu el sosten i miento do la finca desde su fallecimiento hasta ia fecha: y por último reconocerA en dicho ingenio el haber «¡ue en la cuenta de división y partición resulte A fuvoi de sus menores hijos, cuyas suma? sattsf irá en los casos de la Ley, abonándoles mientras te lito el rédito de un ocho por ciento anual.—Y para su pubiiea-«ion expido el presente A fia deque el que quiera mejorar dicha prodo-dcioiise presente A hacerlo detuvo del término señalado.—Matanzas Enero 17 de 1877.— Luis de Zuriarraiu Tolosa.	A 9
KUICTOM.
Nos l’bro. Ldo. D. Sebastian Pardoy Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado Sede vacante, etc.
Por cuauio se halla vacante por matrimonio de D. Frtmcisco «le Cúrilenas y do la Luz la propiedad de la ca-p Rauta de qul ule utos diez y seis pesos do principal que mandó fundar D.1 Clara Nuñez; y sea preciso proveerla con arregl«' A su fundación y sagrados cánones, por tunco por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que ?c consideren con derecho A su obtención, para que dentro de 30 dias A contar desdela publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se pr«||ei>teu en este nuestro Tribunal de Justicia A deducir el que les asista, apercibidos «le (¡tic pasada dicha dilación se proveerá sigua corresponda. Dado en la Habana en 24 de Enero «le 1877.—Ldo. Se b’.stiau Pardo—Por mandado deS. Sría. L. José Francisco deAyala.—Y para su inserción en «innúmero «lila Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 24 di* Enero de 1877.—L. José Franciscode Avala.
E O 3
Don Juan Pablo Toüarely, Juez «1o paz primer suplen!«
del distrito del Pilar etc.
Por el preseuto cito, llamo y emplazo A D. Beuja miu Rodríguez, natural de Asturias, soltero, de diez j seis años de edad y dependiente que fue de la bodega situada en la calle del Carmen esquina A la calzada «1«-Víves, para quo comparezca en este juzgado sito, en h calle de Paula número 47, el «lia ti es de Febrero próximo cntrauteA la una d la tarde para la celebración del juicio verbal de faltas A que ha quedado relucida L causa que se le siguió por lesiones al niño D. Braulio Díaz, apercibido «te declararlo rebelde y contumaz sijno comí areciese al acto y por bastantes los estrados del
juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra.—Habana 27 «leEnero de 1877.—Tofiareli.—Por mandado, de 8. S Joaquín Royé.	E O 3
Por el piesente, cito, ¡lamo v emplazo al pardo libre José Pilar Garcia natural de la Habana, soltero, taba-«juero, de 18 años de edad, y vecino que fué de la calza-«ln del Monte, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Paula número 47 el dia tres de Febrero próximo entrante A la una de la tarde para lace-lebracon «h*l juicio «lo faltas A que ha quedado reducida I» causa que se le siguió por faltas A D. Ramón Hernández,, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese; y por bastantes lo? estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra.—Habana 27 de Enero ile 1877.—Toñarely.—Por mandado de 8. S. Joaquín Royé.	E O SO
Por el presente, «iLo, llamo y emplazo A D? Cármeii Santos y Si'va, natural de Ja Corufiu, siGtera, de treinta y cuatro años de edad, vecina que lué de la calzada del Monte número doscientos cincuenta; y A D? Juana Eu-rus Brown, natural de Inglaterra, so tera, de veiutey i res años de edad y vecina que fué del citado punto: & fin do que comparezcan en este juzgado el dia 3 de Febrero próximo entrante á la una de la tarde, para la celebración del juicio verbal cr’minal 4 que quedó reducida la causa formada contra ambas por lesiones mútuas; apercibidas de declarar as rebeldes y contumaces, si nt> compareciesen y por bastante 1«-b estrado? del juzgado para notificarlo cu ello cuanto ocurra.—Habana y Enero 27 dé 1877,—Toñarely.—Por mandado de 8. 8.— Joaquín Royé.	E O 2
Por el presente, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Ferran y Misen, natural de Cataluña, soltero, de cua-reula y dos años de edad, tabaquero y vecino que fué de la calle de las Figuras númuro sois; y A D. Domingo Ferrara, natural de Italia, viudo, de cuarenta y un uños de edad, baratilleroy vecino ele la citada ealle y número para que comparezcan en este juzgado, silo eü la callo «ie Paula número cuarenta y siete, el din 3 de Febrero próximo entrame Ala una «la la tarde, para la celebración del juicio verbal de faltas A que ha quedado reducida la causa formada contra el primero por lesiones al s jgundo, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces, si no compareciesen y por bastan lejos estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto'ocurra. -Habana 27 de Enero «le 1877.—Toñarely. Por ni andado de 8. 8.—Joúquin Royé.	E 0 2
Don Juan Jiménez Bossabé, Juez de primera instancia du este partido judicial ote.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Jan«ana Puñales conocido por Quinteto y rt D. Juan Estopiñau, para que en el término de nueve ellas á contar desdo la fecha se presente en este juzgado A evacuar un acto do justicia dispuesto en la causa con motivo del homicidio do D Claudio Hor-uaudez.—Bejucal y Enero 25 do 1877¡—Juan Jiménez.— Por su mandado, Angel Carballo. •	E O 2
Don Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales «le la Nación. Juez do paz y de primera instancia interino del partido judicial de Colon et<*.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A 1). Juan Nepomuceno Montenegro, deostado casada, de cincuenta y seis años de edad y administrador de finca, para-quo en el término de nueve dias so presente en la cárcel uública de esta villa, A descargarse de la culpa «me lo resulta en la causa criminal que se le sigue por sevicia A varios negros «leí ingenio «Conchita» cierto y seguro deque «i asi ¡o hiciere so lo oirAy administrará] usticia y do lo contrario se ledeciar-.rA rebelde y contumaz y por bastantes ¡os estrados del juzgado para todas Jas notificaciones has'.a sentencia.—Colon Enero 12 de 1877.— I ido. Luis López Hidalgo.—Por su mandado, Manuel V. Lavanía.	E O t
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia do este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y cmp’azo al moreno Domingo Mojica, de veinte y seis A veinte y ocho años de edad, de campo, le fuitati dos dientes en la encía superior, cuyas demas generales se ignoran, para que en el término «lo nueve dias se presénte en la Real Cárcel de esta villa. A descargarse «le la culpa quo le resulta en la causa seguida por hurto «ie varias aves al moreno JoséSuare/.; cierto y seguro de quu si así lo hiciere se ie oirá y administrará rectay cumplida justicia ydelocontrario.se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado? del Juzgado para lo.? demos trámites do la causa.—Y para su inserción en la Gaceta
oficial libro el presento.—Güines Enero 22 de 1877_
Laurel.—Por mandado de 8. 8.—Fraueiuco Muñoz
E O 1
P. Cándido Ainz Juez de primera instancia del Distrito del Cerro.
Por el presento se anuncia Imberra «leclara io eu concurso necesario la testamentaria da D. Fernando Fgulleor; y convoco A loa acreedores para <iuu se pre senten en dicho juicio dentro de veinte dia« con loa títulos justificativos de sus crédito?,-Que asilo he dispuesto en los autos testamentarios «ie dicho Eguileor.— Habana Enoro 17 de 1877.—Cándido Ainz.—Por mandada de 8. 8.—Gabiiel deSalinas,	E O 1
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del distrito «le Guadalupe.
i or el presenta lie dispuesto so convoque A junta general A todos los acreedros de D. Vicente Garcia y 1). Emilio Prats 8aloin, para quu el dia 6 do Marzo próximo, A las onco de la mañana so reúnan en la sala del juzgado, cal le de Campéatela número ciento nueve, con objeto de nombrar ios Síndicos del concluso necesario de dichos individuos, según lo previene <1 nifoulo quinientos treinta y nueve «le la Ley de Enjuiciamiento Civil, bien entendido que solo so admitirán en dicho acto A aquello? quu hubiesen presentado lo.? títulos de sus créditos y A lo? que lo exhibiesen en el mismo.—Y para que llegue A noticia au todos, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficia!.—liaban Eaeio29de 1877.—Eulogio de Velardo.—Por mandado de8. 8.-Rafael del Pino.	K 2
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo A l). Manuel Avellaneda, natural do Astuiia? soltero, dependiente y «lo 24 años dé edad, para que en ol término de nueve dias oqrilados desde la publicación del presente, comparezca eu la cárcel de esta ciudad a descargarse do los cargos que le resultan en la causa que contra él se instruye por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hace solo oirá y administrará justicia y caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz, incurso en las ¡tenas de la ley y por bastantes lo« estrados de! juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 25 do Enero de ji77.—Eulogio de Velarde.—Por mandado do 8. 8 Ita fael del Pino.—Y para su publicación cutres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente, en lu Ilabaua en ht misma fecha.—Rafael del Pino.	E O 2
Don Gabriel Rodríguez Perez, Juez de paz primer suplente dekdistrito de Mouserrate de esta ciudad de la Habaua.
Por el presente, cito y emplazo á D. Severinuo Ar-ruti para que el dia posterior hábil A esta publicaeioii, de doeo A <1 s de la tarde, compaeezoa eu este juzgado A celebrar juicio verbal «le faltas que cursa en actuación de oficio con D. José Delgado por el maltrato con íesi->-n?9 que atril uye al mismo; advertidos «le que no asistiendo siu caUsa justificada continuará el juicio cu su rebeldía.—Habana I « dcEncro de 1877.— Rodríguez Pérez —l’of mandado del 8r. Juez, Gabriel Muñoz, Secreta tío.	E O 2
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino dol distrito Sur do esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presóme so haco saber A los acreedores du la quiebra «le 1). Juan Tulilla y Ruiz, quo dentro del término de treinta «lias presenten al tiíudico do dicha quiebra D. Jo?é Pila, los títulos ju-ti ti cativos de sus ciédi <*, (jonvocAudoseles A la vez, pala que A las doce del dia :8de Febrero próximo concurran eu el juzgado pa'ra la celebración de ia junta del examen y lecouoci-mj^nto de dichos créditos.— Y ¡«ara su ¡Lserc.iou eu la Gaceta oficial de la Habana le libra el presento.—Matanzas Enero 20 de 1877.—Vicente Moraics de Rada.— Nicolás Vinageras.	E 31
Don José Valdiás Oienfucgos, Juez do primera Instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D? OArmen Giuú?, D Domingo D. José, D? (Jamen y D? Josefa Santos y Giués, esposa la primera, é hijos lo? demás de D. José Suutos y Subirats, conocido ¡101 »El Rullo» y A cualquiera otros parientes «le este que se crean con derecho A sil herencia, ei cual era hijo" de D. Domingo y de D? Joicfa, natural «le Vinaroz, provincia de UaMellon de la Plaua, «le cuarenta y ocho uño? de eiiud y falleció intestado el 7 do Agosto oei año próximo ¡lasado, A fin de «¡ue dentro de sesenta «lias contados desde la publicación «leí presente edicto, comparezcan Adeducirlo en este juzgado, seguros de que si así io hicieren so c? Oirá y adminístrala Justicia y do lo contrario seguirán su Curso los autos, parándoles ei perjuicio consi-guieute.—Dado en Remedios A 16 de Enero de 1877 —
José Vaidés Cieufuegos.-Por inundado de 8. 8__Juan
Soler.	E O 1
Por este segundo odíelo, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho A la herencia do D. Amonio roíais y Mestre, hjo del). Antonio y D? Mari», Alférez que fué del batallón Cazadores délas Nuva.«. natural de S’étano r.rovincia de Huesca, cuyo fallecimiento acaeció el día 7 de Abril de 1874, en el partido de Ya-guajay de estajurlsdiecltu, sin disposición testamenta-? na,'para que doiitro do tremía din? contados desriela publicación do esle anuncio comparezcan A deducirlo en este juzgado en los autos que se insiruyen sobre di-ubo ¡«binto;tato por la escribanía del infrascrito; advirtiendo que este es el último término y aitu nose ha pre-sensado nadie reclamando dicha hercuciu, si asi 1<> bucen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, ¡¡arándole? ol perjuicio consiguiente.—Dado en 8au Juan da los Remedió? A 12 «ie Enero de 1877.—José Vallé? Cían fuegos, por inaududo de 8. 8.—Juan Soler.	E O -U
Don Sebastian «ie Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distritodel Pilar, por este mi segundo odíelo, cito, llamo y emplazo A 0. José Puig y Valle, natural du Cataluña, soltero, del comer io y de veinte y siete años, para que en ei término fie nueve «lias se presente ou la cárcel de estaclu iail ■I contestar los cargos quo lo resultan en t.i causa un su contra por tobo, pues en así hacerlo se io administrará justicia y ou otro caso le parará ei perjuicio que haya
lugar._HabanaEno.'o 22 de 1877.—Sebastian <¡e Cubas.
Por mandado de 8. 8.—Mateo G. AJvarez.—Y para su
