Jr».3if¡afn-

armai
mino .lo quinto .lia le otorgue la posesión <le dicho sitio .•.ni to.l.w sus psrteuenoias y anexidades y al pagoda
tndai táseoslas causadas.—V por esta su sentencia qu. re notificará en los estrada».del juzgado y se publicar i
en la forma que determinan los artículos mil ciento ..chonta y tres y mil ciento noventa de i i Ley do En-i,Helamiento Civil, así lo pronuncio, mando y ílr na el Mr. D. José Gutierrez Mehsaque, Juez de primera ins-1 ancla de oste partido, por auto mí deque doy lé.—José idnticrreZfc—Antonio Palma.» — Y para su publicación tu la Gaceta oficial en virtud de la reheldía do ¡>. Ma-jiuel Arredondo libro ia presente.— Hagua la Grande Junio 15 de 1877.-Antonio Palma.	A 21
j)ou Recaredo Gouejoy Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Belen.
En los autos do teroeríado mejor derecho, promoví dos por D. Manuel Fernandez Mendez contra D! Isa-Leí Gutierrez, D. Ramon y T). José Franco en cobro de novecientos noventa y siete pesos setenta y ocho centav primero
vos y a la defensa por pobre pretendida por el „....raro, se confiere traslado al citado D. R* non I’ rali-cisco por si y como heredero de su hermano D. José.— Habana 12 de.Tuuio .le 1877.—R. Conejo.—Por mau la-
dueir el que les asista, haciéndose constar que seguii de juicio aparece tiene el filiado un hijo y un cunado en oda Isla crevcndosc eslén en esa capiti!.—Y para »ene• ral eunuci micino y publicación en tres minierò, de a
0	aceta'oficial de la misma libro el presente.—Una. uei Rio Junio 11 de 1877.—Romero.—Por su manda o, poi
1	. nicardo Fianco. Mateo J. Quintero.	E L - >
1) »n Recarmi.» ( ,'onejo y Custodio, Juez <ie primera 1 usatamela »lei distrito do Helen.
"■"Porci presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez it ios que se crean con cterecno á heredar quedados al ..................... _
l	.	.. i ___.1.. Aa.irr n'naau mi flI'R @1
opdeS. S. Joaquin Lañéis.
EDICTOS.
E O 24
Don José Gregorio Ledo», Caballero .lela Real y distinguida Orden Española de Carlos tercero Promotor fiscal de ascenso cesante y Juez de primera instancia iuteriuo de esta villa y sil partido judicial etc.
Por caja mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Mariano Moya y C italan. natural «lo Madrid, casado, mayor de edad,' Lde. en medicina y ci rujia y vecino que fuO de Palmillas, pura que eu el término .le nueve días se presente en la ciircel pública de esta villa, ít descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por muerte del negro Matías, del ingenio «Loreto,» cierto y segu ro de que si a-í lo hiciere se le oiré, y administrara justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para todas las notificaciones. Colon Junio 15 de 1877.—José G. Cedan.— Por maudado de fe. S. Juan Vegas.—Antonio María Sucurid-j.	E O 26
l)on Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a D. Ramón CarboneIJ, cuyas generales se ignoran, vecino que era del Mariel, donde estaba hecho cargo de uu alambique, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha so presente en la cárcel pública de esta villa, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á D. Pedro Belgas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineuiso eu las penas déla ley sirvieudo por bas tante los estrados del juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que así lo he dispuesto en la causa de referenoia.—Guanajay Juuio 16 de 1877 —Cárlos Q. de la Torre.—Por maudado de tí. tí.—Antonio Perez.
E O 26
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Eustaquio Arce, cuyas generales se ignoran, de estatura alta, envuelto eti carnes y al cual le falta la oreja izquierda, para que dentrode nueve «lias contados des le esta techa se |»ro»euto en la cárcel pública de esta villa, á descargaiso dé la culpa-que ie resulta en la causa formada por homicidio de D. José María Pita; cié t o y seguro fie que así lo hiciera se le oirá y ud ministrará justicia y de lo contrario ue le declarará rebelde y contumaz 6 incurco en las |>euas de la ley, sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para ha-cerlelas ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo Ue dispuesto.—Guanajay Junio 16 do ls77.—Uárlos O. do la Torre.—Por mandado de tí. tí.—Antonio Perez.
E O 26
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Jiiaz de primera instancia del distato Sur'de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente y á virtud de exhorto del juzgado de Arrecife en Canarias, librado á consecuencia de la testamentaría de D. Félix R >sa y Rivera, secita, llama y emplaza á D- Gregorio Rosa y Díaz como heredero do aquel y cuya residencia tija se ignora, á fin de que se presente en el juzgado mencionado de Arrecife á hacer valer el derecho ue que se crea asistdo.»— Habana Junio 20 da 1877.—Izquierdo,— Por mandado de tí. tí. Lodo. Luis Rodríguez.—Y p ira su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro ia presente, ut supra.— Lelo. Lula Radriguoz.	E O 26
Don José tíoroa Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Exenta. Audiencia etc.
Certifico: que á consecuencia de la causa seguida en el Juzgado de primera instancia do Remedios contra D. Luis Ra non de Morales uatural do esta Ciudad, vecino de tíanoti-8piritas viudo, escribano y »te 45 años de edad, por malversación de caudales públicos y estafa, la Reai Hala segunda de justicia se ha servido isponer se cite y emplace por este segundo edicto al referido procesado D. Luis Ramón de Morales, á fin de que se preséute en esta Superioridad y escribanía de Cámara del que ¡.us-oribe á hacer uso ilesa derecho en la sustauclaciou de la indicada causa: apercibhlo de que eu caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, notificándo-lelos trámités que ocurran en la misma eu los estrados de este »Superior tribunal.—Y para su publicación en la Gaceta ofioial libróla presente.—Haoana Junio 18 de 1877.—José Soroa.	' E O 26
Don Cárlos Q. déla Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente, tercer y último ed;ctoy pregón, cito llamo y emplazo á D. Pedro Suarez, hijo de D. Frucisco y vecino de Cayajabos, para que dentro de nueve cijas, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones gráves á D. Antonio Diaz Miranda, cierto y seguro de que si así lo hicrare se ie oirá y administrará justicia y de lo contra rio se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dicho trámite y los demas quo ocurran eu los estrados del tribunal.—Que asi lo he dispuesto en la referida causa.—Guanajay iO de Junio de 1877. —i Arlos Q de la Torre.—Da Orden de tí. 8. Manuel de J. Arocha.
E O 2-5
El Sr. D. José Corps y Cahíerin, Juez de primera instancia ele esta villa y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Teodoro tíardiñas, natural y vecino de Madruga, soltero, labrador. de veinte y cinco años, hijo da D. José Teodoro y Dí Vicenta Quijauc, para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena de cuatro meses de prisión cou abono de la mitad de ia preventiva sufrida, pago de costas é indemnización al lesionado, que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia en ia c uisa que se le sigue por heridas á D. Sixto Villalobos. Que así lo be dispuesto eu dicha causa. Güines y Junio 18 de 1877.—José E. Corp.—Ldo. Juan Bautista Diaz.— Y para que dicha Inserción tenga efecto libro ia presente,—Güines Junio 18de 1877. Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 26
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo al pardo libre Manuel Peraza, natural y vecinc de esta, villa, soltero, de treinta y tres años de edad y labrador, para que en el término de 9 dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto »le una batea dei iugeuio «Alejandría,» cieno y seguro de quesi así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de to contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los demás mi mices le la causa;—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Junio 16 de it-77.— Corp».—Por mandado de fe. tí.—Francisco Muñoz.
E O 25
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gutiérrez y González, natural de Matanzas, soltero, de veinte y tres años de edad, y peón de ganado, para que en el término de nueve días se presente en este juzgado á notificarse del traslado que se leña conferido de la acusación fiscal recaída en la causa seguida por hurto de veiutey nueve toros á D. Manuel de la Noval; y caso de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del juzgado páralos demás trámites de ia causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 16 de Junió «le 1877.—Corp.— Por mandado de tí. tí. Francisco Muñoz.	E o 2»
Don José Gamarra y Gutiérrez., Juez de primera instancia de esta villa v su partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y cregon, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Haredia y Fajardo, vecino que fuó de Casa-Biauca eu la calle del Cármen número veinte y dos y medio, para que dentro del término »te 9 dias, contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le siguo en por lesiones á L>? Muría Rivero, cierto y seguro de quesi así lo hiciere se Ib o'rá y administrará justicia y .le no se le declarará rebelde y contumaz ypor bastantes ios estrados del juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores. Guanaba coa 18 de Junio de 1377.—Gamarra.-José tío.sa y Can tillo.	pj O 25
Don Pablo Bango y Rosales, Juez de primera instancia accidental de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo ÍD Eduardo Fout, natural de Gataluña, 'y cuyas demas generales se ignoran, para que neutro del término de nueve dias se presente éu la Real cárcel de eslu cabecera á descargarse .ie la culpa que le resulta eu la cans í que se le sigue por lesiones á D. Antonio Casa-ñas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará
rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del | mero sesenta y seis, tasada eu trece mil juzgudo para ios trámites ulteriores del procedimiento.
Alacraue.-» Junio 4 de 1877»— Pablo Bango.—Por mandado de tí. tí. Venaucio Diaz del Villar. " E O 24 Don Antonio Romero Torrado, abogado de ios Tribunal les del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid. Juez
da primera instancia de esta jurisdicción etc.
Por el presente, llago saber que por auto de nueve del que cursa, be declarado intestado el fallecimiento de D. Antonio Lorenzo y tíau »I natural de Galicia vecino que tué de este partido, soltero que falleció el día diez ae Diciembre de 1875 y como de seseóla años según de autos aparece y por sus herederos á ios que legítima mente deban serio convocándoles para quo cu el tér- pesos mino de treinta dias comparezcan en este juzgado á de- cuyo
los bicne D. José Flores y Fernán
üez, consistentes en ia cantidad do diez pesos en ovo. cual era natural de Han Román, provincia de Asturias v no sesenta año-, y falleció en laiuará bordo del v apor Correo Isla de Cuba, para quo se presenten con los documentos justificativos señalándoseles el lerimuo de - -	la fecha que se haga
incia de e luga'. naudado.de
S. tí.—Joaquin Laucís.	-E O
Por esta primer carta deedictoy pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Leandro Revuelta, hijo de Catalina Revuelta, que vivió eu la calle Real de la salud entre Soledad v Oquendo, para que dentro del término de 9 dius se présente en laoárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-u forma la c mera el mismo y otros por hurto cle.uaa levita á D. Juan Fernandez; cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le d» clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado páralos trámites ulteriores.—Gabina Jumó 19 de 1877.—R. Conejo.—Por su maudado. Francisco Ozegúera.—Y para su publicación por lies números Ue Ja O aceta otteial, libro la presento en la ila-baña fecha ut supra.—FranciscoOzeguerp.
Jti O ¿o
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Clemente Daibois líeruaudez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, do cuarenta años, del lo-uiereio, ó hijo de D. Roberto y DI Angela, para que uentro del término de nueve dias contados desde la tedia se presente en este juzgado, á contestar el traslado que se le ha »-onferido de la acusación fiscal reo i ida en ia causa que se le siguo por lesiones á D. Heladio Maclas; eierto y seguro de que si así lo hiciere so le ad »»ilustrará justicia y de no se lo declarará rebelde y coutum iz é 111-cursó en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados de. juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sabana y Junio 18 .le 1877.—R. Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeg'jora.
E O lo
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia dtd distrito de la Catedral etc.
Por el presente se llama y emplaza á D. Rafael Ar-tola, cuyo domicilio v residencia so iguornu, para que dentro del término de nueve dias improrogables comparezca en este juzgado y por la escribanía del infrascrito á contestar la demad.la que contra él ha deducido, acompañada de los correspondientes documentos la sociedad do E. Puig y Com,sobre pesos y de la cual le ha conferido traslado por auto de este dia.—tíf.asi lo hace se lo oirá eu justicia y de otro modoso seguirán los autos eu su rebeldía, haciéndose lis notificaciones que ocurran en los estrados de esto juzgado, como [inviene ei artículo 232 de ia ley de Enjuiciamiento Civil parándole el perjuicio consiguiente. -Habana 14 de Junio de 1877.—Orduña.—Ppr maudado de tí. tí. Beruar-dino ,Suarez.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial se libró la presente eu la Habana el mismo .lia mes y año.—Bernardino tíuarez.	E O 2.5
Por este mi primer edicto, cito, llamoy emplaza á D. Autouio Rodríguez (a) Periquillo, natural de Málaga, soltero, dependiente, y como de 25 afi >i de edad, para que dentro de nueve di-as se píeseme en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa quo le resulta eu la causa que se le sigue poi lesiones á D. José Va-lladoli j, cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y dolo contrario se le declarará rebehie y contumaz y porbastautes los estrados del tribunal para las notificaciones y demas actos que cou él se ofrezcan. Habana y Junio 8 do 1877.—Orduña.—Ledo. Agustin Valerio.	E O 24
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Perez, veedor depositario de la peletería «tí! Jardín» y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en ia clreol de esta ciudad á descargarse de lacuipaque le resulta en causa que se le signe por estafa,seguro de que si asi lo hiciere s,. le administrará justicia y »le lo coutrario se la declarará rebelde, entendiéndose dicho trámite y loi demás que oaurrail en los estrados del juzgado.—Habana 21 de Mavo de 1877.—Orduña.—Ledo. Agustin -'aú-rJo.
E O 24
Don Angel Curros Martin, Juez de primera iiistancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Rodríguez natural de Canarias, soltero, de45 años de edad y salvaguardia que filé de los de esta ciudad, para que e ■>. el término do 9 días se presehte en dicho juzgado á notificarse »lela sentencia recaída en primera instancia en la causa que eu unión de otros se le sigua por infidelidad en la custodia del preso D. Vicente Orina ó Artoa, seguro de quesi así lo hiciere se le oirá eu justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para dicha notificación y 1 >s demás actos que con él se ofrezcan. — Habana 20 de Junio do 1877.—Angel Curros.—Por marídalo de tí tí. Manuel Domínguez.	E O 24
RIL111TKS.
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia det distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, ce aunnci i al público, que á consecuencia de Í03 autos que D. Narciso Rodríguez Moreno, siguió contra la sucesión de D. Francisco Hernández y Ramos, sobre pesos, se lia señalado el día 3 de Julio próximo entrante a las once de su inañaua en los estrados del juzgado, sito calle del Oó i su» ado número diez y ocho, para el remate de una vega de uua caballería de tierra, situada eu Pinar del Rio, en las sabanas de San Mateo, lindando esta por el Norte con el camino Rio Séquito, por ei tíur con el camino real, el au Juan, por el E-te con Dolores Montiel y por el Oeste con terrenos de »tíau Román, tasada dicha vega cou sus terrenos y fáOrioas eu setecientos sesenta y oMao pesos en billetes >lel Banco Español.—Habana Junio 7 de 1877. Ordiuli. Bernardino »tíuarez.—Y para su inserción en la Gac -ta oficia!, libro la presente eu su fecha.—Bernardino tíua rez.	R 2 i
Por el presente se auunci* al público el remate que ha de tener efecto en el juzgad»», silo e.i la calle del Gousiilado número 18, el dia 13 del entrante mes á las 8 de lu mañana, de una casa situad* eu la calzada de Concha cou tres accesorias mareadas con las letras K. F. G. y H, las cuales son de madera y tejías con paños »ie manipostería en las cercas; y otro terreno al fomlo que lo separa uua calle en proyecto, tasado todo en 30>0 pesos 95 centavos.—Que así lo tengo mandado eu los au -tos promovidos por D. José Martínez contra D. Néstor Loa! en cobro de pesos.—Habana 19 de Jumo de 1877.— Orduña.—Por mandado do tí. tí. Francisco de Castro.
R .0
Dolí Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto seauun ia al piblioo estar señalado las once de la mañana d;l dia 27 dei actu d eu el juzgado, para el cuarto pregón y rom ate d d sitio ingenio tíau Agustín (a) Mosquera, situado eu el partido de Q úvioau jurisdicción de Bejucal, tasado con sus 19 caballerías »le tierra, fáoricas. cercas y demás auexhia-des en sesenta y nueve mil cuatrocientos sessentu y siete pesos sesenta y ocho centavos á fin deque el que quiera hacerle proposichm ocurra á verificaría que se le a l-mitirá pues se ha do rematar en dicho dia eu favor d.q quien mas diere.—Que asi lo tengo dispuestoen el fundente al concurso ue D José María Morales fófmtJopara tratar de» remate do dicha finca. —Dado en la llábana á 8 de Jumo »le 1877.—Aiuz. —Por mandado de tí. tí Ledo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en sil techa.—Le Jo. Luis R idriguez.
R	O . 24
A consecuencia de los autos del concurso necesario de los tíres. Quintero y Cóioma y pieza de administra-ciou, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por medio ue la G-ceta oficial y por nueve dias consecutivos se anuncie al público haberse señalado para el remate del ingenio tíau Juan Nepomuoeno (a) ei Padre con sus fábricas, dot ación de esclavos, boyada y demás anexida les, situado eu la jurisdicción de Matanzas, partíalo y cuartón de Madruga, tasado en doscientos trece mil quinientos ochenta y ocho pesos ochenta y siete centavos, Jas doce de la ma-nauadel dia 23 de Jaaio próxuu * entrante e i el juagado, calle de tíau Miguel numero 8 ), hacióu lose presente que no siendo personas de reconocí la g arautía á satisfacción del júzgalo, y ue los síndicos y-deudores no se admitirán posturas que no vengan abonadas convenientemente, a fin de quesi hay quien quiéra hacerle proposición ocurra al punto y dia señala io ó ames á la escribanía del actuarioá tomar las iustrucionos que juzgue necesarias.—Y para su cumplimiento li&ru la presente.—Habana 16 de Junió de 1S77.—Alejandro Nuñez.
R O 21
Por auto del Sr. Juezde primera instancia riel distrito Sur de esta ciudad, se ha dispuesto seanueie pir a) númeios consecutivas estar señalado el alia 80 del corriente ineaá Jas doce de su mañana y en las puertas del juzgado para el remate ale ha casa calle de Gelubert nú-
M cuarenta y un
pesos diez y nueve centavos eu oro dei cuño español_
Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro ei pro sente.—Matanzas 2 de Junio de 1877.—Nicolás Vímce-r¿os.	14 9°
.Don José Beumud y Massa, Juez de primera instanci a »leí distrito Nurto de esta eiudad y su jurisdicción. Por ei presente ¿e conyocan licituUores para el remate de la mitad del ingenio «El Rosario» ubicaato en Camariocá, compuesto de ciucueuta y tres caballerías de tierra y tasado ei tododequo.se compone, como sou cam po de caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y d mas útiles eu trescientos cuatro mil n II inírt	t\n I
próximo entrante á las doce de su mañana en las puertas dei juzgad»), sito calle del Medio número doce. Que así lo tengo maudado en los ejecutivos seguidos por el Sr. D. José Francisco Diaz contra Di Felicitas Gómez en cobro de pesos. —Matanzas Mayo 23 »le 1877.— José Boamud y Massa—Por mandado de »tí. S. Antonio de cando val y Domínguez.	R H
por auto del tír. Juez de primera instancia det distrito Norte de esta ctu»lid eu los ejecutivos que sigue 1). Ramón Espada contra Di Cándid t Torres sobre pesos, se saca á pública subasta por el término de 20 días • casas cou sus sotares anexos uná «le tabla y teja y la otra <le m amposteria ordinaria, tabla y teja, en el cuartón del Naranjal, terrenos conocidos por de Podrajas, formando una quinta de 7 solares marcados cou los números 179, 189181, 183, 183. 206, y 207 y siéndole anexos 2i>3, 294 y 20» do la propiedad »le D. Domingo Valladares’ reconociendo ia imposición de ciento ciucueuta pesos oro con el cinco por ciento anual oro sin descontar la otras cargas que puedan afectarla, retasados eu la cantidad de setecientos cincuenta y tres pesos ochenta y utieve centavos oro del cuño español en sn totalidad, »ios casas en la calle »ie Salamanca número 110 y 112 de manipostería mixta, construidas ia primera, en 216 metros y 8 i decímetros cuadrados de área, y ia segunda abraza 191 metros y 5 3 decímetros cuadrados; retasada también sin descontar las cargas que puedan afectarla en mil ciento veinte pesos ochenta y cinco Centavos en oro, señalándose para su remate las doce ilc) dia veinte de Junio próximo eutraute.—Y para su publicación libróla presente.—Matanzas 28 de Alayo de 1877. — Antonio de Saudoval y Domínguez.	R 3
CÍKVViMJ	it11*.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Fatodral por aute mí, ha dispuesto se cite á D. Gabriel Blanco, por segunda vez para que comparezca en el juzgado, sito en la calle det Consulado número diez y ocho el dia 20 del corriente á las ocho de la mañaua, á practica" el reconocimiento de su firma puesta eu un pagaré presentado por D. Gabiuo Fernandez.—Habana Junio 20 de 1877.—Francisco de Castro.	C 26
_’or virtud de exhorto del juzgado del distrito del Hospi io de Aladrid, librado en el iutestailo de Di Magdalena B rada y Avalo, ha disDuesto el tír. Juez de pri-I mera, instancia del distrito Norte de esta ciudad, qus I por la Gaceta oficial se cite, llame y emplace á los que ; «,e crean cu i lorecho á la herencia de dicha D? MagJa-! lona, ijue falleció en la citada villa y córte »ie Madrid, I para que eu el precisó término de tres meses siguientes á la publicación de este anuncio, comparezcan,en dicho juzgado á deducirlo, bajo apercibimiento »le pararles eu otro caso el perjuicio que haya lugar.—Y cumpliendo cou lo mandad;» libro el presente.—Matanzas 27 »leNoviembre de 1876.—Luis de Zuriatraiu Tolosa.
C 27
JDtf OFICIO.
obligaron á pagar D. Fratncisco de P. Domínguez y D. José Alaría Ferreira, por escritura de li do Octubre de 186!) aute;el Bsorioauo U. Franpjseo de Ayula á D. Juan Francisco Taberuillás como cesionario de D. Genaro II »gato, por la de trece mil doscientos cuarenta y ocho pesos, hipotecando por ambas partidas el todo delinge-uio »Alercadita» situado en el partido de Rancho Veloz, jurisdicción de Sagua la Grande, á linde que comparezcan én dicho término en este juzgado por la escribanía del actuario, á hacer las manifestaciones que tengan por convenientes acerca de la cancelación de la hipoteca que sufren las dos caballerías de tierra de las del citado ingenio que fueron embargadas y subastadas á consecuencia deeste juicio, por D. José Carreras y Guíjeras, á quien se te hadado posesión y estando tan, soto pendiente el otorgamiento de la correspondiente escritura; en el concepto de <jue dicha con venatoria tiene lugar con apercibimiento do que si no comparecen en el referido término de treinta dias, se ordenará la cancelación á sus perjuicios. Y para sn publicación libro ia presente. Habana y Mayo 25 de 1377.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 4
A consecuencia de los autos iutestado del ultramarino D. Francisco Belmoute, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del di.strit > da Jesús Alaría por ante mí: se convoque por segunda voz por medio de la Gaceta oficial en veinte números consecutivos á to los los que so consideren cou derecho á heietíat ios bienes quenados ai fallecimiento dei expresado Belmoute, el que era natural de Aragón, soltero, como de treinta años y vecino del barrio de Concha, ignorándose quienes sean sus padres, para que eu el térmiuo que la ley señala oompa"ezcau en este juzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido, á hacer valer el que Íes asista, apercibidos de que uo verificándolo eu dicho término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar, y sin quo á la fecha se haya presentado personaalguna.— Y para su publicación libro la presente.—Habana Alayo 23 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	O O 27
——MI
RELACIONES JURABAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
BOLTXN on CXAIi
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colececiou »le todas las disposiciones do carácter ¡general, dictadas por el mismo. 8o admiten suscriciones en la Imprenta dol Gobiercd á los precios siguientes:
Por tres meses...
Por seis meses.................
Por un ano............
2
4
8
oro.
oro.
oro.
IMKTití SO OFICIAL.
HABANA 2J DE JUNIO DE 1877.
U ill lW JET E ME CONSUETA
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Munieijiio.
Dirigido por iJ. Juan Migud Orliz, Jefe de ■A Immistracion de 1. - clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
IVne por »»I je o bie'tiaóié módico» honorario-. Dar »»u pareen á las persona» parlicnlsre» eíb"-M derecho que t-uéla avi-tirles ea nmut'ii que re vei i tileti eu l»-t oficina;- cívüis, -~-*ia--aaiu»TíTn
s
económicas V i».líuUnrales, y ,eok\rrt.lú Opóriuiii iaii,. fui ma y tbrccrion ,10¡( recurpos q»ie permiten las í >ves.
Ruda-.lar cmiíoúo procedan los recursos y fxpct-aioae» »me se Prijau á '«» i iitorhlailcs.
Procurar decisiones justas. Administrar bienes r¡¡ r-t Oliare» v cobrar con ia uoamiou de 2 p.g e ó l to costra la Tesoria.
la
en
la
trescientos cuatro mil quinientos ocho sesenta y cuatro centavos oro det cuño español acto tendrá efecto el nía veinte y sois de Junio
El tír. Juez de primara instancia de esta ciudad ha dispuesto en la causa que en este juzgado se sigue contra U. Francisco Martínez y Hernández (a) Panello el Gallego y D. Angel Nevoc por huito de caballos con monturas, se convoquen por tres números »Je la Gaceta olieiul á D. José Socorro, capitan Patron del vapor Domingo Hernández, para que el término dequiuto dia comparezcan eu este juzga-lo ¡t evacuar un,acto de justicia.— Y parasti publicación libro Ja presente.—Bejucal 11 de Junio »ie 1877. - Augei Oarballo. O O 26 fclt tír. Juezde primera instancia ilei «lis.rito »ie Guadalupe, ha dispuesto qqe por este órdeu y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Víctor Beute, para qué ocurra á la Exorna. Audiencia á nombrar nuevo Procurador por haber renunciado el que la obtenía y consecuente á los autos »que le sigue eu cobro de pesos D. José Alfousoy González. Habana Junio 19 de 1877.—Manuel Barrete,	»! o 23
El tír. D. Angel Cairos Martiu, luez de primera instancia »leí distrito de Alón-errate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos »le la Gaceta oficial á D. Bernardo Arce, natural de Burgos, casado, de 48 años de edad y Vecino que se »lijo ser de Ja calle A ucha del Norte número 34l a ñu de «pie dentro del término de quinto dia comparezca en este juzgado, sito calle de Beruaza número 36, á evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 22 de 1877.— Manuel Do niu-guez.	O O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de ia Gaceta oficial al moreno Antonio Cucili » para que comparezca en este juzgado a un acto de jus- ; ticia cu causa criminal.—Habana 21 de Junio de 1877. ; Y para su publicación libro la presénte.—Fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.	O O 26
Eitír. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instaucia del distrito del Mouserrate, eu la causa que, por ante mí cursa contra D. Arcadio Gómez por eslafa, na dispuesto que por t es números de la Gaceta oficial se ootivoque á D. Jesus Fornaris, mayordomo »¡ue fué de la Real Casa de Beneficencia para quo dentro de tercero díase presente eu este juzgado á eva-j cuar un actode justicia en la expresada causa.—Y paral que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Junio 20 de 1877.—Fernando Novell.	C O 26
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito del Mouserrate, en esta ciudad, ha dispuesto se convoque poi- tres números consecutivos de la Gaceta oficial á O. Rabio Antonio García, vecino que fué de ia calle de la Misión número 33, pira que en el término dequinto dia se presente en Cate juzgado sito calle de Bernaza número 36, á evacuar uu acto ii;:jlistici*—Habana J unió i3 de 1877.— Manuel Domínguez.
C O 26
El Sr. D. Augei Curros Martin, Juez de primera instancia »leí distrito del Mouserrate, eu la causa que potante mí cursa contra el asiático Estanislao Oau'ou poli-hurto, lia dispuesto que por tres números de la G iceti oficial se convoque á un tal D. Salvador, vecino de la calle del Aguila 119, puraque dentro de tercero día comparezca eu este juzgado, a evacuar un acto dé justicia en la expresada causa.— Y para que lo dispuesto t.-nga su más exacto cumplimiento libro ni preseute.—Habana y Junio 20 de 1877.—Fernando Novell.	O O 25
EiSr. D. Angel C irro- Martin, Juez de primera instancia del distrito del Alo »serrate, h i dispuesto eu ia causa (jue pof por ante mi cursa coulraD. José González Rodríguez y D. José Rodríguez Canosa por tentativa »ie estala, se convoque por tres número i de la Gaceta oficial á D. Angel Castro y uu tal nombrado Marcos, vecinos »jue eran de la. calle del tíol, á fin de que dentro de tercero dia comparezcan eu este juzgado, a evacuar cierta diligencia eu la referida causa.— Y para que io dispuesto tenga su más exacto cumplimiento‘libro ia preseute en la Habana á 13 de Junio de 1877.—Fernando »Novell.	C O 25
El tír. D. Eduardo Orduña y Alerry, Juez de primera instancia det distrito de la Catedral por aute mí, na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que á la mayor brevedad cornp irezc m eu e-ite juzgado, sito eu ia calle dé Consulado número »liez; y ocho á Ó. Ramón Otero, D. Benito Platas y D. Francisco Otero — Habana Junio 13 tie 1877.— Por Castro, Alberto Chiappi.	• C O 22
Ei »tír. Juez de primera instancia interino del distrito de Gua lalupa por ante mí ha dispuesto que por tre-números »le la Gaceta oficial se convoque á ü? Angela Biauco, á fin de que á primera audiencia á las once, i comparezca en este juzgado, sito calie de Comnostela í número 109, á evacuar un acto de justicia en causa cri-! minai.—Habana Juuio 18 de 1877.—Arturo Ualletti.
1	C O 21
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia dei distrito dei Cerro.
Por el presente se convoca á la parda Isabel E ;he-goyeu para que se preseute eu la e-oribaui-t dei actuario á satisfacer los costos de su cargo en ambas instancias eu ha causa que se los siguió por hurto.—Hab tua 15 »te J unió de 1877. — R. Conejo. —Por maudado do 8. tí. j Joaquín Lañéis.	O O 25
Por el presente se convoca á ia pardiL lisa Feruau-j de» para que comparezca «u ia escribanía de! actuario ' á san facer lós costos do su ourgn en ambas instancias en ia causa que se le siguió por -corrupción.—Habaua Junio 15 de 1877.—R. Conejo. -Por mandado de tí. tírii., Jua-»inin L meis.	C O 24
Pure; presente se convoca al moreno Francisco Alignei Pujol, para que comparezca eu la escribanía del actuario a satisfacer los, costos de su cargo en ambas instancias eu la causa que se le siguió por hurto.—-Habana Junio 15 de 1877.—R. Conejo.—Por inundado de »8. tí., Francisco Ozegúera.	C O 24
Por el preseute se convoca á la morena esclava De-sideria Rivero, para que comparezca eu la escribanía dei actuario à satisfacer I03 costos de ou cargo en analtas instancias eu la causa que se lesiguió por estafa.—Habana 15 de Junio de 1877.—R. Couejo.—Por mandado da tí- Sri-*., Fraucisqe Ozegúera.	O O 2t
El tír. Jaez de primera instancia del distrito de ia Catedral, ha dispuesto ante mí une por tres números de la Gaceta oficial se cite puraque comparezca eu esto juzgado á D. Isidro Alonso y ü. Sebastian Cañáis.— Habana 8 de Junio de 1877.—Ledo. Agustin Valerio.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto,puf ante uu á virtud »le exhorto del de S tgua ia Graude, que por este me lio y por tres nd ñeros consecutivos de la Gaceta oficial se’cite á D. Pedro Ferrali, »lei comercio do esta eiuead, para que dentro »le quinto dia e»>uip n uzca ou este juzgado, callo de tíau Miguel número 8), á las ocho pe ja mañana, para evacuar uu actó de ju-lieta eu dicho exhorto.—Y para su publicación en la Gieeta ofioial libro la presente.—Habaua 12 Je J unto de 1877.— Mateo G. Aivarez,
C O 24
A consecuencia dé los autos seguidos por O. Juan Guisantes contra 1). Francisco de Paula Domínguez, eu cobro de pesos Cqiuiuñados por su sucesión, lia dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia ilei distrito de Jesus Alaría por ante mí: se convoque por medio de la Gaceta oficial cou térmiuo de treinta »lias consecutivos á los tíres. Uumbemard y Escoriusa y A. Dossier y (Jompania, como cesionarios ds la Sociedad de Fernandez, tíchiinper y Compañía, los primeros por la cantidad de veinte y cuatro mil pesos, y los segundos por la de trece mil trescientos veiulu y dos pesos cuarenta y seis centavos, resto de los sesenta y cuatro mil seiscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, que se
Casas de ¡Socorro.—Diariamente se administra vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, estas casas, situadas la del primer distrito, calle d» Habana núm. 73; la dei según lo. en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer »listrito, calle »leí Aguila núm. 97; la del cuarto,calle de Manrique núm. 84; la del quintó, calle »le tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la det sétimo, calzada de Jesús del Atonteiiúiu. 376.
Asilo de .tíau José.— [nsbeotor permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exento. 'Sr. D. Juan Beruard y Tabueiica.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Miernidád.—Diputado de mes, al tír. D. Fernandez Gnu alezdsl Valle,
ÍEMIM PUBLICA í OMITO JÜOIOI1L
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP. , Amistad 46 e.-qiitta á NYptúno.
El dia 25 »leí corriente á lis cinco de la tarde, y por disposición del Exorno, tír. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, ee. rematarán en esta venduta, un pia-uiuo, una lámpara de erisail y otros muebles que fueron embargados á D. Antonio Reib.»ro, por c mtribu-c bifes, tasado eu 327 pesos eu billetes del B meo.
El dia 25 del corriente ¡i las cinco y media de la la-de, y p »r disposición dtl Excmo. tír. Presidente Hel Exorno. Ayuntamiento, se rematarán por esta venduta, ario-i eftctés de agencia funeraria, embargados á D José V. Aloutero, por contribuciones y tasados eu 69 peSos,2')cts. billetes (leí Banco.
El dia 20 del corriente á las nueve de la mañana y en la calle ds tíautó Domingo núm. 5, eu Marianió, por órden del Ex un >. tír. Presi lente del Excmo. Ayuntamiento y por esta venduta, se rematarán una mesa de billar, una taquera y otros if c'.os de biliar, embárga los á D. Federico tíubirac por contribución y tasado en '.03 pesos billete» »leí Banco.
En el mismo dia á las nueve y media déla mañana y eu el mismo punto y por óiden del Excmo. tír, Presidente del Exorno. Ayuntamiento, y por esta venduta se rematarán un armatoste y otros efectos del café embargado á, D. Fe lenco tíubirac, por contribuciones y tasa ios en 213 pesos.
VE.ÜDUIA TILICA li, RICO Y «0»-
Campanario 106.
El dia 25 del e arients ele doce á una, se rematan en esta venduta las existencias de una fonda, cuín-puestas de armatoste, mostrador, mesas, silla» y otros enseres, bajo ordenado tipo de 210 pesos eu billetes del Banco Español. Asimismo uua alfombra en buen esta lo y una maquina de coser zapatos al mejor postor.

FRANCES E INCALES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Sau1, emolead) eesaute que reúne la aptitu ilegal necesaria, se ofrece al público con al objeto arriba indicado.—Recibe órdeues enlacallede Gomo;» tsla núm. 125, y en sn morada Barrero 50 en Reg a.
En la calle de la Oloria número 13.2, se
quila una criada de tuauoe y manejadora niño i.
ai-
de
CASA DE EDUCACION
COLEGIO DE PRIjVESRA 2JM33 ÍAYí A
Y OLA3E DE COMERCIO Concordia úmero 61.
Solo admitirá 30 pupilos, 25 medios-pupilos y 25 externo*, bajo las condiciones expresadas en el prospecto que facilitaremos á cuantas personas se sirvan visitar el establecimiento.
Los pupilos abonaián $30; los medios-pupilos $25 y los externos $7. L >s qus s ; dediquen á ia carrera dei comercio, incluso un idioma, $9.
Por las ciasesde INGÍ»ES, FRANCE8, ALEMAN é ITALIANO, abonarán separadamente $3; por ias de múHca, solfeo, caulo y piano $5; y por las de dibujo ratura! y de paisaje, pintura, caligrafía v gimnasio $2-30.
Todas las cuotas se cobrarán adelantadas el dia i.r ds cana mes, en oro ó su equivalente en billetes del Rauca Español al ¡09 por 100.
Son pocas las plazas que quedan por ocupar.—Habana Mayo 28 de 1877.—Jos6 Hernández ACcderos.
á su ¡ ral.
sm. JF t:L ix ui ít i i*t
»ISDICO-CI1LUJ ANO-PARTE AO.
De vuelta »le su viaje á Europa, se ofrece antivun clientela y al uúblico en geue-(Jousulta de il á 1 gratis para los p )bree.
JOSE »BUZON
ABOGaDO.
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
r	;
Sndic3tura 4.1 del Excmo. Ayuntamiento.
tíu despacho a cargo uel »que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Tru-jillo.
Dona mercedes Sánchez, viuda de Sánchez
declara que no tiene deu ia pendiente cou propios ni extraños, y que si alguno sa ciee con derecho á reclamarle alguua^sunia <|ue ocurra á I03 tribunales, ó se aper-oiieii á ella. También haca presente que, desde esta fecha revoca el auuucio publicado on la «Gaceta de la Habana»» su fecha siete de Noviembre de 1372 y concerniente á que no tendrá vilor ningún documouto ni público ni privado que uo fuese acompaña lo cou la firma de su hijo D. Severino tíanchez y Sánchez, pues los achaques de este y el vivir distante tie esta ciudad le obligan á dar este paso y firmará con ella eu lo adelante su hija D. Rosalía que la acompaña.
Habana y Junio 4 de 1877.—Merced Sauchez de Sánchez.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse enu una familia eu el campo para.dar lecciones á niños de pe.jueña edad.—En
esta impreuta impondrán.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar cnpoi. vo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que los que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria a fin <le que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso lian determinado publicar la cédula y cesión que ála letra dicei D. Cándido Pieltaiu, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granádos y
Granados, ae me ha Hecho .presente en memorial da nueve de Abril dei corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de íaoriear azúcar en terrón d» la azúcar en polvo, conformo á lo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con ias formalidades establecidas: Por tanto y usando do las facultades que m» competen concedo á nombre del Gobierno de l,a Nado-por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta lecha hasta el dia 31 de Alayo de 1878, en que coni cluirá señalándoselo ei término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo »pie deberá acreditar en la forma ai efecto establecida podiendo ceder, permutar vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho relusivo que se ie asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta ma¡ teria con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que dei tuvieren derecho dei uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieitain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuna.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su liere fiera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta fiara su vencimiento á los tíres. D. José A. fie tíoroa y D. Emilio del propio apellido y á fin de que io hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 fie Julio fie 1876.—Merced Granados. Lo que hacemos público para general conocimiento Habana 7 fie Diciembre de 1876.—E. V. tíoroa y Hl1;
SOCIEOADES VVOVDI1S.
Ferro carril de la Bahía.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca á los tíres. accionistas de esta Empresa, para la Juma genera! ordinaria, que se verificará el 28 del corriente á las doce del liia en la casa, calle de Mercaderes núm. 36.
E11 esta Junta se leerá la memoria relia ti va 4 los trabajos del año último, y se procederá al nornbia-mieuto »le la Comisión de exáiuen de cuentas, advirtiéndose úue por ser según fia convocatoria, se constituirá la Junta cualquiera que sea el número de los sficios concurreiues; de acuerdo con io que dispone »4 articulo 33 del Reglamento.—Habaua lo do Junio de 1677.—E» Secretario. Cirios Nuvarrete yRoinay.
Compañía del ferro-carril entre C¡enfue£0S y Villaclara.
Secretaría.
La Junta Directiva de esta Compañía lia ac >rd;n do la distribución del dividendo núm. 22, de uu ib P= en oro, j un dos por ciento en billetes fiel Banco L»' pañol, sobre el capital emitido, á cuenta da utilidades fiel presente añ >; y s » hace saber á ios tíres. accionistas para que desde el dia de mañana, de once á dos de la tarde, ocurran á la Contaduría de la Empreia, calis dé~tían Ignacio núm. 35, apercibirlas cuotas que les corresponden.—Habaua y Junio 14 de 1817.—Li ¡ae-cretario, Marcial Calvet.
Campanario 83.
Compañía anónima de ferro-carriles de Caibarion á Sancti-Spiritus.
Lis oficinas de la Compañía en esta Capital, han trasladado de las casas calle de la Amargura u mero 43, y Oficios núm. lió, á ia número 53 ue la can
dei Obispo.	. T-onuin
llábana y Junio 19,de 1877 —El Secretario, Joaquín
de S»usa.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grand0,
No habiendo tenido efecto por falta de pdmero su ficiente de accionistas, la Junta general ominaría» q se convocó para el día 24 »le Marzo último, cou o j de dar cuenta del estado de la empresa basta el de Diciembre deiS7», por disposición del Exci ' Preshlente, seoitade nuevo para el dia 30 fiel c 7 *o, á Jos doce de la mañana eu la morada de me " calle de la Lamparilla núm. 22, en el concepto l con arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento de18 r_ pañla, la Junta tendrá lugar con los »ócios ñue c ie. ran, sea cual hiere su número y el eapitol .que r asnten.—Habana i5 de Junio de 1877.— F1 títere Benigno Uel-Monte.
:as
PAK 1 E MEUCA.VfSL
F in RIO DE LA HABANA,
RdVrKAOAS il! TB A 8 DI*
Dia 21.
De N. York en Bolger, ton. Pasjs. 28. Dia 22.
De Hauthómas y
5 dias, vap 2500, con efectos á
amer. Rio Granaos! Hamel 6 h»
Puerto-Rico en 5 dia», vap. ¡u2.
Ti-
'antüomas y rmerto-Kieo en nuic»,	.
h«r, cap. Richardscu, ton. 656, cou efecto fl
-Itldianola en 5 dias, vap. amer. Gussie, cap. Hil» ton. 5 >0, con ganado á Mac Kellar. -	Knzai-
-Veracruz, en 3 dias, vap frene. \ lile de j"*. re, cap. Gallar!, ton. 1068, con efectos á Durru )
-Matanzas en 1 dia, berg. amer Clafa J- A',ílll3’ cap. Laihwart, ton. 406, eu lastre al Capiw
SALIDAS.
Para Cayo Hueso, viv. amer. Rio, cap. Bu- »M
---Cayo Hueso, viv. amer. Oeean Queeu, c*»p.
---Cbarleston, liare, esp, Serafina, cap. Goitia.

Imprenta del Gobierno y Gapitaaia General pof S*