Hum. 20.
PAUTE OFICIAL.
■----	—i i »■—   --
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALAS.
Gobierno Ocneral «le la Isla «le Cuba
SECRETARIA.
Con el plausible motivo de ser el 23 del corriente los dias de á. M. el Rey (q. D. jgr.) el Excmo. Sr. Gobernador General recibirá, Córte á las doce del mismo en el Palacio de Gobierno.
De su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sroi». Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros, Graudes Cruces, Gentiles hombree, y (lemas personas earac'erizadas que deben concurrir al expresado acto.
Habana 20 de Enero de lh77.—El Secretario.—P. I, Juan Mewlez Nuuez.
Habiendo acudido al Excmo. Sr. Gob >r-nador General por me lio de instancia, D. Andrés Loureiro en soliciiud de que se le rehabilite para ejercer de nuevo el cargo de Corredor de Comercio de esta plaza, que renunció en 28 de Setiembre último; S. E. ha tenido á bien declarar sin efecto la disposición de 13 de Octu bre siguiente que admitió dicha renuncia; y por consiguiente rehabilitarle en el ejercicio del citado caigo.
Lo que de órden do 8. E. se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1877.
El Secretario del Gobierno general,
li.	Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 del presento mes se ha servido nombrará D. Pablo Mustetier, D. Tomás Viñas y D. Ma-uuüI Barruecos para el cargo d® Vocales de la Juuta do Agricultura, Industria y Comereio de Sautiago de Cuba en sustitución do los que cumplen en fin del año próximo pasado.
Lo que de órden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1877.
El Secretario del Gobierno general,
li.	lluiz Martínez.
Habiéndose dispuesto que se subaste públicamente el suministro del aceite de oliva y petróleo para los Faros do la Ida que sea necesario desde esta fecha hasta el 1? de Julio de 1878, bajo el tipo de cuarenta y seis centavos oro el kilógramo del de oliva y veinte y tres centavos oro el de petróleo, todo con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se ha señalado el dia treinta del actual á las doce de su mañaua para la celebración de Ig, indicada subasta que tendrá lugar en la Secretaría d8 este Gobierno General.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pié, debiendo ir acompañado de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la entidad de cuatrocientos pesos on metálico.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta por espacio de diez minuto-».
Habana 15 de Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno general.—-P. I., Juan Mtndez Nuñez.
CONDICIONES.
Pliego de condiciones qu« además de las gene rales aprobadas por Real Decreto de 25 de Dioiembre de 1867, deberán regir para el suministro del aceita necesario para »1 consumo de todos los faros de la Isla.
1.	* El aceite que debe suministrarse será del superior de oliva, procedente de la Península ó de las islas Baleares y aceite de petróleo, superior retino procedente de la refinería Belot en*esta lela ó bien de Escocia, del designado con el nombre de paratína de E-cocia.
2,	w El aceite de olivo, será puro, sin adulteración ni mezcla de sustancia extraña. El aceite de petróleo deberá ser refinado, casi incoloro, su densidad estará comprendida entro
0.	81 y 0.82 á la temperatura de 15Q centígrados tomando la densidad del agua por unidad; y no deberá emitir vapores inflamables á una temperatura inferior á 60° centígrados.
3.85 Tanto el aceite de oliva, como el de petróleo, serán reconocidos al ser entregados por el contratista, y se harán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúnen las condiciones lijadas. Los caracteres del aceito de oliva puro son, arder sin ennegrecerse, ni carbonizar las mechas, quedar limpio, sin perder nada de su viscosidad, y formar uu deposito blanco con el ácido sulfúrico.
El aceite de petróleo reunirá las condiciones fijadas ea el artículo anterior y los ensayos que se hagan para reconocerlo se verificarán ccn el aparato indicado por los Sres. Urbain y Salieron, que facilitará el Ramo de Obras Públicas al contratista cuando se juzgue necesario.
4.50 Los reconocimientos de que trata el artículo auierior, se practicarán en el Almacén del contratista, para evitar á este, gustes inútiles; poro las entregas deben hacerse tn la Oe-laduiía de Obras Públicas de muelles.
5.53 La» fecbas en que deberá el contratista hacer las entregas serán el 1.® de Marzo y
1.	° (le Setiembre de cada año, previo aviso del Ingenbr) Jefe del Distrito de la Habana, con quince dias de anticipación cuando ménos. Podran sin cml argo aburarse las citadas ferina do entrega, si las necesidades del servicio lo exigieran.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo 21 de Uñero de 1877.—Huestra Señora de Belen y Santa lüés virgen y mártir.—Circular en Santa Ciara.
6.80 Las cantidades de aceite que se consi-drreu indispensables para el consumo de un año sou: 19530 kilogramos ó sean 1700 arrobas de aceite de oliva y 4600 kilogramos ó sean 400 arrobas de aoeit« do petiótoo; pero si por aumento de lueei ó por eventualidades, fuese preciso variar aquellas cantidades, suministrará el contratista todas las que se le pidan, dándosele aviso de una entrega á la otra, para que pui da hacer los acopios, y ein que pueda fundar reclamación alguna en la variación referida.
7.	p Los pagos se harán en oro, ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese diapuesto en el m»« en que tengan lugar las entregas de aceite; y se verificarán, en virtud de las cuentas que presentu-í il Ingeniero para acreditar el suministro de aceite, por medio de libtarnientos expedidos por la Ordenación contra la Toeoreiía Central, con. arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado.
¡	8.93 En el caso de que el contratista, no
s imicistrára cumplidamente, en todo ó en parte, en las fechas fijadas, las cantidades de aceite ¡ que se le hubieren pedido, se procederá á comprar el rceite que falte j or administración, j descontándole üe ia fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
A.83 La duración de la contrata será desde el dia de su adjudicación h ista el 1. ° de Julio de 1878.
10.	Para ^hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable acreditar el depósito eu Tesorería de lt cantidad de cuatrocientos pesos en metálico que se devolverá á todos los postores cuyas proposiciones no seau admitidas; reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza de novecientos cinco pesos en oro que debe prestar.
11.	No se admitirá proposición eu que se fije uu tipo mayor de cuarenta y seis centavos en oro por kilógramo, ó sean cinco pesos y veinte y nueve centavos oro por arroba para el aceite de oliva; y de veinte y tres centavos en oro por kilógramo, ó sean siete pesos cuarenta centavos oro por cada caja de dos latas de á 6 galones cada una, con e! peso urt > do 32 kilogramos y 200 gramos, por cada caja de aceite de petróleo,
12.	Al espirar el tórm'no do la contrata, so le devolverá la fianza al contratista, mediante cjrtitícac'ou del Ingeniero Jefe del Distrito de la Habana, que acredite haber cumplido satis fuctoriamento con todas las condiciones estipu ladas en este pliego.
13.	Es obligación del contratista, ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento do estas condiciones, además de ias generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aún cuando no se halle expresamente estipulado en este pliego, siempre quo sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del Distrito.
Habana 11 de Enero do 1877.—El Secretario del Gobierno geneial.—P. I., Mendez Na ñez.
Modelo de proposiciones.
D. N....N....vecino de.......enterado del
anuncio publicado en la Gaceta del dia......pa-
ra subastar ol suministro de aceites para los faros de la Isla desde esta fecha hasta el 1. ° de Julio de 1878, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de........[la
cantidad en letra]....el kilógramo de aceite de
oliva y....el kilogramo del do petróleo, con
sujeción al pliego de condieioues aprobado.
(Fecha, y firma.)
Circular.’—La informalidad con que la mayor parte de las Juntas municipales de Beneficencia rinden las cuentas de Administración de la misma y la iuju3iiü.cadísima demora que te observa en la remisión de presupuesto y demás documentación relativos 4 la contabilidad, di ti-«cuitan por completo áeste Gobierno General el 3oportuno despacho de los asuntos pertem cien-Etes al ramo, se oponen 4 lo preceptuado en los
¡"reglamentos vigentes, y establecen uua situación incompatible con ios mas sencillos rudi-jj mentos de Administración.
’ Ni la situación del paíp, ni otra razón alguna, y ménos en el asunto que se relaciona, pueden fundadamente alegarse en justificación de la desordeurda y conf isa situación administrativa que ea todos sus detalles acuja el ramo; cabiendo afirmar que este deplorable estado débese tan solo á la apatia censurable y al punible descuido por parte de los que están encargados de acatar y hacer cumplir las disposiciones eraauadas de la Superioridad.
Es imposible á todas luces continuar por mas tiempo en tan extraña y anómala situación; y decidido el Exorno, t-r. Gobernador General a usar de todos los medios que su autoridad y las leyes le conceden para que se cumpla estrictamente lo prevenido en ios reglamentos vigentes dol ramo, se ha servido disponer lo si-
guiente:
l.o Los presupuestos de los establecimientos de Beneficencia se reJactarán con toda claridad y precision, sin dejar claro alguno entre sus capítulos y partid ts, y expresándose en pesos el importe de estas.
2.	° Los Directores de (bobos establecimientos formarán en el mes de Febrero de cada año el presupuesto de gastos é ingresos por que aquellos hayan de regirse en el año siguiente, y los remitirán por triplicadoá la Jauta geneiai de Beneficencia ó á las municipams, según sea general ó municipal el establecimiento de su cargo; (laudo conocimiento á este Gobierno de
■ la techa en que dichos documentos son remiti-l dos á las expresadas Juntas, para eximirse de I las responsabilidades que la menor demora eu el cumplimiento de este servicio pudiera ocasionar á dichos funcionarios.
3.	° Las Juntas locales, reunidos que sean los presupuestos competentes á los estableci-
' mieutos de su cargo, los pasarán á los Ayuntamientos respectivos, y con el informe de estos les elevarán á la Juuta general.
4.	° Ei dia 30 Je Marz i de cada año deberán obrar eu poder de eniu les presupuestos de todos los establecimientos heréticos, daudo en dicho dia cuenta á este G.'bienio de haberse cumplido ceta disposición para proceder gubernativamente contra el quo ia infringiese.
5.	° Pin el mes de Enero de cada año, se firmará un pre&upuesto adicional, en el modo y forma previene el artículo 36 del Reglamento general del ramo, pror.ogáudose este pla-z i pdra el oump iman o de esta prevención y por lo que respecto al año actual, bas a ei día 15 de Febrero próximo que deberá obrar el mencionado documento eu la Junta geuerai de Beneficencia.
6.	° Para la ie idic'on do Las cuencas á que están ( bliga los 1 >s e-tabiecimientos de Bmeíi-
| concia, so tuj jtariu osteica dente los Directores y Administradores de los establecimientos á lo qnr previenen ios artícu'os 41, 42, 43, 44, 48, 49 y 51 del Reglamento goueral del ramo, expresándose también en pesos las cantidades, y acompañando unido á diches cuentas, un ejemplar de! presupuesto á que las mismas se refieren. Ilk-tas cuantas serán también i curtidas directamente para su examen a la Junta general del ramo.
7.	® No formando presupuestos la Banefi-cenci i domiciliaria, pero sí estando obligada á rendir cuenta formal á la Junta municipal de quien dependa, estas asociac ones deberán en lo sucesivo y liu excusa ni pretexto alguno, llenar este requisito brjo su iespousabilidad y la de la Juuta respectiva quo no procura el cumplimiento de esta obligación.
8.	® De las faltas de observancia á todo lo prevenido en la presente circular responderá« ante este Gobierno General no solo las Juntas y autoridades locales en la parte que á las mismas competa; sino quo también subsidiariamente k,s ¡Secretarios d#tlichas Corporaciones en la preposición que pueda y deba atribuírsele.
Habana 16 de Enero de 1877.—P. i., Fernando fragoso.
Circular.—Ei dia l1? do Ju'm próximo venidero ha de estar en ejercicio el Presupuesta de sse Ayuntamiento correspondiente al año económico de 1877 á 78, asi como subastados todos tos arbitrios y servicios dependientes del mismo.
En tal virtud, espero del reconocido celo que á V. 8. distingue, active la inmediata formación de dichos Presupuestos y expedientes de los citados arbitrios y servicios, con objeto de pie para ol dia 28 üe Febrero próximo se en-cnetren en esta Supeiioridad para la debida aprobación: recomendando á V. S. muy eficazmente no so omita la inclusión on los primeros Je los créditos que se hayan acordado por nuevas obligaciones.
Habana Enero 14 de 1877.—El Secretario Jel Gobierno General—P. I., Fernando Fragoso.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de...
Acordado que se saque á pública subasta el suministro de niaiz páralos bueyes del servicio de Obras Públicas del 2° distrito, carretera de Pinar del Rio á la Coloms, so ha son ludo el dia veinte y siete del corrieuto mes á la3 doce de su mañana para la celebración de la miso a, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaria de este Gobierno General, bajo la i condiciones qne prescribe el pliego que á continuación se iusurta.
El tipo que ha de servir para la adjud)ca-cion de este servicio será el (le ocho pesos y medio en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español.
l.as preposiciones aehuá't e-i pliego cerrado con arreglo al moleio (pie aparece al pié, acompañado- de la carta de pago que acredite haber depositad'* en Arcas del Estado la cantidad de trescientos pesos en metálico.
Si resultaran dos ó mas proposiciones igua 'es, se procederá entie sus autores a uua licita-cio.i abierta que durará diez minutos.—El Secretario del Gobierno General.—P. A., Jler mndo Fragoso.
Condiciones.
1.35 Será obligaron del contra ti-ta entregar en los puoto i de ( bra que i-t¡ designen dentro del segundo distrito, el número de fauegas de maíz que se pidan con quince días de anticipación.
238 El número de bueyes qui actualmente trabajan eu el distrito es de cuarenta y nueve b íeves y tres mol »s dedicados al rervicio de la carretel a de Pinar de! Rio A la C Joma.
3.05 Si este número se alterase atí como las obras á que se ded care el ganado, no tendrá el contratista derecho á reclamar por esta eau>a aumento en el precio estipulado.
-	4.35 El maíz que se suministre deberá ser
siempro seco, sano y del llamado de primera, y el peso de cada fanega no bajará de nueve arrobas con paja y tusa on tiempo de 1 uvia.
5. ® Con arreglo á la costumbre del pais, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúnan las condiciones de pesoy calidad que señila el artículo 4. °
6® A cada buey se le asignarán setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero en caso de que quedase algún sobrante á fin de mes no pod á exigir el contratista que se le abone sino lo que realmente consuma el ganado.
7. ® Si el contratista laltase a! suministro eu (odo ó en parte, ó si el maíz no f íese de recibo, se comprará á su costa el necesario hasta completar el pedido que 6e hubiese hecho, siendo de su cuenta los gastos que se originen por falta de cumplimiento.
8.	® La duración de esta contrata será desde el día de su adjudicación hasta el primero de Julio de 1^78.
9.	® i3 4ara hacer proposiciones á la subas'a será condición indispensable acreditar el depósito en Arcas Reales de la cantidad de tresciem tos pesos en metálico que se devolverá 4 todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, resei váudose la correspondiente al rematador, para loruiar parte de la fianza definitiva.
10.	La fianza definitiva para garantir el
curapimieuto del contrato será de seiscientos pesos tu oro.
11.	L i fianza prestada se devolverá al terminar el contrato, si el adjudicatario hubioso
' cumplido satisfactoriamente.
12.	El importe del maíz cons unido durante ol mes, re acreditarl en las cuentas de! mi-trio mes, y el cobro lo hará el contratista por medio de libramientos que expedirá á su favor la Or denacinn General de Fagos contra la Adminis-tracion de contribuciones do Piuar de! Rio ó contra !a To»ereria General con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pag >s de rentas, impuestos y derechos del Estado. Los pagos se verificarán en oro á precio de contrata, ó su eqi iva'eureeú billetes del Banco Español.
13.	Las disposiciones de la Administración para, i b ígar al contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones por la vía contenciosa.
Mo lelo de proposición.
D. N. N. vecino de...........,enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de.....
y de ias condiciones quo se exigen para la a Jju-dicacion en pública subasta del servicio de su -ministro do maíz para el ganado destinado al ramo de Obras Públicas en el 2 ® distrito, se compromete á tom ir por su cuenta dicha cou-
trata por la cantidad de.....cada fanega bajo
las condiciones aprobadas piara este remate.
Fecha y firma del proponeute.
Halana lt da Enero de 1877.—El Secretario delGubern * General.—P. I., femando fra goso.
SE(UJ1VDA SRCCION.
( otiladn 1 . «ihuenil «le lSaelenila.
D. Miguel Roberts, y D. Enrique Jones, Administrador y Contador que fueron do la Aduana de Casilda, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil v término de quince dias para eDtererarles de un asunto de su interés; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero do 1877.—L\ I, Luis ¿tolano.
D. Rafael Cuesta Lopez, y D. Antonio L i-pez de Quintana, Colector y Contador que fueron de lu Aduaua de Guantánamo, se presentarán en esta Contaduría eu hora hábil y término do quince dias para enterarles de un asunto de su interés; pues de no hacerlo, podrán bufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero do 1877.—P. I., Luis Solano.
D. Salvador Gómez Sanz, y D. Miguel Rob«rtJ, Administrador y Contador que fueron de la Aduaua de Casilda, se presentarán en esta Contaduría eu hora hábil y término do quince dias para enterarles de un asunto de su interés; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 do Enero de 1877.—P. I., Luis Solano.
D. Rafael Cuesta Ropez, y D. Baldomero Rubio, Colector y C mtador >,ue fueron de la Aduana do Guautánamo, se presontaráu en esta Contaduría cu hora hábil y término de quince dias para enterarles de un asunto de su interés; pues de no hacerio, podran sufrir perjuicio.
Habana 3 de fíuero de 1877. — P. I., Luis Solano.
Administrar.fnn *»ein«-iP3i de Sientas.
Con esta fecha han sido nombrados Delegado» de la Visi'a gmeral de efectos timbrados en e*ta I»ia los Sres.
D. Gerónimo Soler y Gub'rda.—D. Luis Perogordo.—D. Gabriel Lluria.—D. José Gabriel Socorro.—D. José S«utiago Matas.—D. Juan Ahina.
nanana 20 de Enslode 1877.—José del Campo.
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
La Almini-trscion Principal de Rentas alquila en pública subasta y bajo el tipo de diez pesos oro cada, uno y con las condieioues que á coutinuacion se expresan: loe esclawos-Geuaro, Justo y Francisco, dicho acto tendrá lugar el dia 31 del actual á lns 12 de su mañana en las oficinas de la Sección de Bienes Embargados é Incautados calle de Mercaderes cúm. 2.
1? El arrendamiento será por tiempoinde-finido después de trascurridos los tres primeros meses.
24 Se adjudicarán individualmente al que hiciere mejores proposición«3, pretiriéndose al que las haga por todo el lote, entendiéndose que su importe hade ser satisfmho precisamente eu oro.
34 Para garantir el cumplimiento del contrato se depositará en las cajas de esta oficina, antes de recibir los esc avos el importe de un , mes.	,
44 En caso de fuga ó muerte de algún esclavo el arrendutatio deberá dar cuenta inmediatamente á la oficina.
51 Los arrendatarios de esclavos tendrán obliga :i'ut de mantenerlos, vestirlos y calzarlos, y en caso de enfermedad, podrán asistirlos por su cuenta ó remitirlos á esta oficina.
64 Las proposiciones se liarán por escrito; rechazándose las (pie no cubran el tipo de tasa cion. En caso de presentarse dos ó mas iguales se abrirá puja durante cinco minutos.
74 Las proposiciones se admitiiáu hasta
uu cuarto de hora deapucs de la señalada para el acto.
Habana 19 de Enero de 1877.—José dd Campo.
Modelo do proposición.
I).xN....N... .vecino de la calle de....uúm....
ofrece por ...esclavos de Bienes Embargados la
cantidad de...pesos en oro mensual, sometién-
dose eu todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones, publicado en la Gaceta oficial.
Habana locha y firma.
La Administración Principal do Reatas, arrienda en pública subasta las casas do Bienes Embargados sitas en Matanzas que á continuación se expresan, bajo el tipo que en ia misma se señala; dicho acto será simnltíneo *d dia 22 del actual á las doce de su mañana en !a Sección de Bienes Embargados é Incautados (Mercaderes 2) y en la Administración de Rentas de Matanzas.
14 El arrendamiento será por término de tres años, adjudicándose al mejor postor, admitiéndose propi s'cioues por cada uua de las casas y siendo preferida Ja que sea por todo el lote.
2? El pago de los alquileres será en metálico por mensualidades vencidas, garantizándose por fiador principal pagador con hipoteca de fincas urbanas ó con acciones del Banco Español de la Habana, cuyo valor nomiual ascienda al importo de tres mensualidades.
34 El arrendatario conservará y devolverá la finca, eu el mismo estado en que la reciba, reparando los desperfectos que eu la misma apareciesen al tiempo de la entrega.
44 No podrán hacerse innovaciones en las casas, sin prévia autorización de la Administración, quedando á beneficio de las lincas las quo so realicen.
54 Esto contrato no podrá traspasarle á otra persona.
t>4 Las proposiciones se harán por escrito y en pliego cerrado rechazándose las que uo cubran el tipo. En cato de presentarse dos ó mas iguales, se abrirá puja verbal durante cinco miuutos.
74 El actual arrendatario tiene derecho de tanteo.
84 En ol caso de ordenarse la devolución de la finca por disposición superior, queda enligado el arrendatario á «miregarla en el momento en qne se le haga saber esta circunstancia y á satisfacer loa alquileres de aquella fu sta el dia en que entregue la llave sin dorecho á indemnización algnca.
94 El arrendatario facilitará dos pliegos de Dapel del sollo 8? para la redacción de dos contrate s de uu mismo tenor, debiendo asimismo alionar á la Gaceta el importe do los anuncios para el arriendo.
104 Las proposiciones se admitirán hasta nn cuarto de hora antes de la señalada para el acto.
Habana Enero 9 de 1877.—José dd Campo.
Relación que ue cita.
Manzaneda 23................ $	14	45	oro
San Francisco 70............ „	14	45	„
San Juan Bautista 42........ „	14	45	„
Total............ $	43	35	„...
Negociado do Alcatices.
Habiendo sido infructuosas las diligencias practicadas para conseguir que D. Juan Pedro, vecino de esta capital, cumpla una prescripción precisa en expediente instruido por la lianza que prestó en favor de D. LuisLein Inglot, s** lo avisa por este medio para que en él término de ocho (lias, so sirva presentar^ en esta Oficina, Aduana Vieja, con el fin de tutelarle y cumplir con el requisito que corresponde, en la inteligencia que pasado dicho término se procederá á loque haya lugar.
Habana 18 de Enero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
EFECTOS TIMBRAD03.
Libros de Comercio.
Consecuente á lo proscripto en anuncio de 3 del actual, referente á loa sellos que deben consignarse eu los libros de comercio, esta Administración ha dispuesto que los Sres. comerciantes que tengan certificación respectiva al año auterior y deban rehabilitar sus libros, puedan omitir la presentación en esta oficina del pliego del 601I0 ¿7 que estaba prevenido, presentando eu su lugar uu sello de cincuenta centavos que se colocará eu la reterida certificación del año ai -tsiior, con una nota, que legalizará la rehabilita -cion indicada,
Habana Enero 17 de 1877.—José del Campo.
Lamo de Capitación de Esclavos.
Impuesto do 24 pesos anuales por este concepto.
Habiéndose determinado por Real órdon de 28 de Junio último la subsistencia del impuesto de Capitación do Esclavos creado por Decreto de 11 de Octubre de 1872, la Administración Principal ha acordado que en todas las dependencias administrativas de esta Isla se abra un término que no excederá de treinta dias; para que cuantos posean esclavos dedicados á su propio servicio doméstico ó cedidos á otras norsonasen alquiler, presenten on las respectivas oficinas de Hacienda la declaración jurada de dichos siervos, con objeto de formar la matrícula por esto ramo del año actual de 1877 y proceder al cobro por trimestre de los veinte y cuatropéeos anuales que deben satisfacer.
En esto concepto se encarga á todas las Administraciones y Colecturías de osla Isla, que dentro de sus jurisdicciones y de dicho plazo de treinta dias, hagan los llamamientos oportunos; y al final del plazo'cierren la matrícula y ta remitan á osta Principal, acompañada dó uno do los ejemplares (le las relaciones juradas, para su examen y aprobación.
Habana 13 do Enero de 1877.—José del Campo.
Impuesto de Capitación de Esclavos.
Habiendo declarado la Real órden de veinte y ooh > (le Junio último, subsistente el impuesto de Capitación de esclavos, creado por Decreto