I
El Exorno. Sr. deotey ea ha servido el tértóiuo de diez di43
jilo Granados, dueño de la morena Catalina Kodrignez, así como á las domas personas que se creau cou deréclio al; ¿fafainio do la citida
del 1er-•ublica-?argop, y
ti ucciou
-J	^	*'	! U Ut/LiUU UÍÍÜÍUU’	...... uvtM.
de no presentarse en el termino sen nado, soletehfcoga Qai¿an D. Benito Caifa.lio £utra m cansa y so sentenciará en rebeidí 1. j . ou 8uperior ]a Siita. W Al? Luí
..........	.	Habana Lacro 3 di 1877.—Francisco Ro- w v /..<w do) Sr l'nai.loni
moren'a, que solicita au-.libortau eemo sexagena- : drígii'-z ria, paru que concurran á esta Secretaría, á de- i i
ducir los que les asistan , acerca del particular, IX Narciso Barbier y Alururi, Teniente segundo Lo quede órden de S. E, se hace público,:	Ayudante del primer Bitall ou vol u diarios
Herrn oyen es
para general conocimiento. r ií.abana Diciembre 7 do 1876. Jdtner■
de Artillería de esta Plaza y brado por e! Sr. Coronel iuismo.
Fiscal nom-primer Jefe del
■ ' Mùnte.dé Piedad de la Habana.
*	í.:	Dirección.
Pava general conocimiento y con el fin do valvar la equivocación con que aparece anuncia*-(la la-súbala que debo tenor lugar en esto esta-1 cha s<) presente en el castillo de la Punía á des-bleciiaioato, so hace saber por momo del pi e • oarg.-r,;oale .la, culpa quo lo reagita en Ú
miento de esta C¡pital para proceder alcxámen que, para obtener ol título do Maestro do los-primaria oh in ntal tiene solicitado D?
y de Instruc-sa Doby. rto se publica ! con anticipación, á íii. de rro por este medio ; llegue oportunamente á conocimiento de los interesados.	,
Habí na 12 de Enero de 1877.-E1 Vocal Secretario, Andrés Bcllvcr.
' Inspección de vigilancia del segando distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 10900 expedida en cabezas do familia .en 23 do Noviembre de 1870 á favor
Por esta, mi primera car tu (le edicto y pregón, cito,dirimo y emplazo á D. Antonio Murti-nez Nay¡ifro, nataral (le Cádiz, profesión earpin .j de D, Joaqu ín Berna y Beraz.a, natural de la Habana, tero, estado soltero y vecino que fué da la callo , soltero, del comercio, de 35 años y vecino do la calle de A’i» -¡i ,,.	«o 1	' ¡san Ignacio núm. 67, por haber sufrido extravío,
no O Rally mam. -3 uc esta ciudad, puraque en Habana Diciembre29 do 1876.— P. O. José Martínez.I ol termino de nueve ritas coütáuoi desde ésltr'f.--
ACCIONES
Compañía de caminos de hierro de ! Colegial I). L. Bar-
f 20 acciones á 5 P i para el 28 de Febrero (“Deretano. ¡ 0 antes si convinte- ! j re cotizadas_p»r ti
Ledo. T>. Juan Pablo Tofíarely, primer suplente d )I
interno.—Habana Enero 11 de 1877.—Joaqu.n Royé,
20
AUTOS.
la Habana...
Ì ba,’ny. 5,° UUIS.11J PL°' ! Ibaii José Sebastian Mendez, Juez de primera instancia 1 y so mas para nn ctu ,je p0ia jc Laviaua y su partido en la provincia <la I mes.it 3 P. cotizadas! Oviodñ I por el Colegial D. D | v,vu-uo-(_ Vieytes.
sentó, qvte dicho acto do remate se veriiieará ti dia 13 del coirieutc, si para entonces fas dueños de. los lotes de- alhajas expresadas en el anuncio quo contiene, la Gacela del dia 22 de Diciembre últirbb. y siguientes, no las hubiesen rescatado ó prorogado.
líiitiana 5 do Enero do,1877. — El Conde de Casa Poñcc de. León y. Mar oto.
K®al Casa de Senescencia y Maternidad.
Secretaría.
Consecuente á lo acordado por la Junta do gobierno de esta Real Casa, en su última se sion, se vuelve á convocar júblicamonte por espacio do un mes, á cuantos individuos se interesan en desempeñar la plaza de carpiutero del piadoso Establecimiento, con el sueldo de sesenta y ocho pesos mensuales, en. billetes del Banco Español, siempre que tengan la aptitud necesaria y acrediten su buena conducta, pu-diendo presentar sus solicitudes al limo. Sr. Alcalde Corregidor, [“residente déla expresada Corporación, directamente, ó por conducto de esta Secretaría, situada ’en el mismo Real líos picio, de 10 de la mañana á 4 de la tarde, en el concento, do quo obtendrá la preferencia entre les que mas pronto ocurrdr, conformándose con dicha paga, quien reúna mejores circunstancies á juicio do S. S. lima.
Y en cumpümionto do lo dispuesto, expido la presente en la Habana á 23 do Diciembre de 1876.—El Secretario:—luis Olivcr-
Cúrnandanci 1 militar de Marina y Capitanía de puerto de la Habana,
Fiscalía de Causas.
D. Aíanuel de Guzraañ y GaTtisr Teniente de Navio de ¡a Armada íiscai del .-gado de 1» misma.
Por esta mi primera carta da ediclo y pregón cito, llamo y t inplazo al manilo Doloria Lotidy cuyas generales so ignoran, tripulante que fuá do la goleta americana “L. V. M. Ruarles” puraque dentro de nuevo dias contados desde esta fecha comparezca cu esta. Fiscalía á mi cargo A descargarse de la culpa que le rcaul ■ ta en causa seguida por deserción de abordo de! expresado buque, seguro de quo si lo hiciere se le oir i y administrará cumplida justicia.
Habana Enero 3 de 1877.—Manuel Guz-man, por su mandado, Rafael Muños.
Por e! presento, anuncio se canvoea 4 los individuos que á continuación se expresan y que en Noviera;, re próximo pasado desemt arcaron del vapor español«Moctezuma» para quo dentro del término de veinte dias contados desde esta facha se presenten en oslo Juzgado para enterarles de un asunto quo les concierne.
22 piloto, D.Manuel Caballero.—2? piloto y sobrecargo, D. Silvestre Sánchez.—Practicante, D. Fraucisco Martínez Ilalier.—Mayordomo, D. Ricardo Otoro.—Fogonero, Juan Prego. —Cantinero, Sabino Veiga.—Cocinero, Lorenzo Piconé.—Camareros, Juan Ramos, Gregorio Gándara, Pedro Murccol y Gregorio García. —Cabo lucos, Antonio González.—Tripulante, Aíanuel Falcon.—Marmitones, Juan Ramos, Manuel Pareja.—Camarera, Isabel Gómez.— Pasajeros, don Juan Colomé, don Alfredo Roiind, don Alboito Castro, don Feliciano Saez, doña Martina Morales Hurtado, doña Mercedes Hurtado.	X
Habana Diciembre 28 do 1876.—Manuel de G tiznan.—Por su mandado, Rafael Aluñoz.
Por esto mi segundo anuncio se convoca al matriculado Sinforiano Casiano y Patiño, hijo de Pedro y de Alaría Josefa y natural de Cabo Rojo para que dentro de nuevo (lias contados desde esta fecha se presente en c-sto Juzgado para enteratle da un asunto que le concierne.
Habana Diciembre 29 de 1876.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Raíáel Muñoz.
euu-vi
queso instruye á D. Manuel Marcauo voluntario do la tercera compañía do este Batallón, por desaparición del armamento y fornitura, seguro de que si asi lo hiciese se le oirá y administrará cumplida j usticia, y de no, se le j uzgará en rebeldía.
Habana Enero i do 1877.—Narciso Barbic . Per su mandato, Angel de Maudalsiuiz.
Cuerpo do Estado Mayor, de Plaza.
Queda sin.efectojacédula núm. 9017 expedida enj comensales en 17 do Noviembre de 1876, á favor de D.j Miguel Perez Sonexes, natural do Barcelona, de 20 año.s.j y vecino de la calle del Cristo núm. 24, por haber sufrido 1 extravío.
Habana 11 do En oro de 1877.—Eugenion_Caprile.
D. Juan. IL Ortiz do León, Alférez tercer Ay u dante doi Cuerpo de Estado Mayor do Pís-zay Fiscal por ol Exorno. Sr. General' Go bernador Alilitar de esta. Piazn,-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los tres desconocidos, al parecer milicianos, que en t.r?je de coleta, armados de machotes y tercerolas, tuvieron una reyerta en la calle do Obra,pía, ol dia 25 de Octubre último, con el salvaguardia núm. 33 Bautista Scrr* t Bosque, para que en ol término de 30 dias . cuitados desde la fecha se presenten en esta Fiscalía á mi cargo sita en la sala do Justicia plaza, de armas, pura procederá un acto de justicia.
Habana 7 de Enero c’c 1877.—Juan R. Ortiz.—Por su mandado, Timoteo Gómez.
D. Jo-.é Morales y Bregón Comisario de Guerra Interventor del material do Ingenieros de esta plaza.
Hago si ber: quo debiendo mv-udarse en pública subasta ol dia 4do Fvbrcro próximo, según !o dispuesto por d Excmo. Sr. Capitán General en 28 do Diciembre último, los talleros que con maquinaria ocupa la Maestranza do! Cuerpo sita en oí sitio denominado «La Punía» se anuncia al público con objeto de que las personáis que deseen tomar parte eu ai remate se presenten ea esta Comisaría (Tacón núm. 1) para enterarse del pliego de condiciones facultativas económicas y precio límite quo a! efecto so hallará do manifiesto debiendo hacerse la-proposiciones con arreglo al modelo que se acompaña
Habana 8 do Enero de 1877.—José Morales. '
Modelo de
proposición.
D. N...N...vecino de...........enterado del
pliego do condiciones facultativas económicas y precio límite, se compromete á tomar en arriendo el taller de maquinaria do la Alaestrauzi de
Ingenieros por el precio do...................pesos
en oro mensuales con arreglo á tas condiciones de las mismas para cuyo efecto acompaña la carta de pago de depósito que lo acredita ante el tribunal de subasta.
Fecha y firma.
Gobierno militar del castillo del Aforro de la Habana,
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, ol pliego do condiciones, que ha do ser vir do tipo para sacar á pública subasta la cantina do esta Fortaleza, so hace saber por medio de este anuncio en tres dias consecutivos, para que los quo deseen hacer proposiciones, cqneur--an á las doce de la mañana del dia 17 del mes actual ai pubeliou del Gobernador de este Chb tillo, adonde so encontrará reunida ia junta económica, la cual pondrá de manifiesto ;í los Imitadores el refrido pliego de condiciones.
Castillo del Aíorro de’a Habana 7 do Enero do 1877.—El Corone! Teniente Corone! Gobernador, Ladislao Sánchez del Campo.
Ejército de Ultramar en Cuta.—Sub-inspeceion Infanteria y Mdicias.
de
D. Ramón Marhx Bory Capitán General do Alarma de este Departamento do Cádiz etc.
Por el presente y en virtud do providencia dictada por el Tribunal de jostic'a del Departamento en el dia do hoy, so convocan á los hijo?, padree, hermanos y demás parientes del finado Benito Criollo Congo, natural do Ja Habana, muerto por los moros fronterizos de Alhucemas en veinte y tres de Enero de mil ochocientos sesenta y cuatro para que ou ol término do dos mc86s contados desde la inserción dol presente eu ¡a Gaceta de Madrid y periódico oficial de la Isla de Cuba, comparezcan por sí ó por medio <íe apoderado en Ja Secretaría do Causas de! Departamento, ó ante el Exorno. Sr. Comandante General del Apostadero do la Habana, á justificar ser heredero ahintostato do aquel, y por lo tanto el derecho i¡üo puedan asistirles para o¡ percibo do la (anticiad de mil sesenta y seis á mil ciento sesenta y seis pesos fuertes por indemnización, la cual satisface *o¡ Gobierno Marroquí á la familia del finudo.-Saa Fernando primero jle Diciembre de mil ochocientos setenta y seis.—Ramón Al. Pery. — Miguel Ra mos.— Ilay un solio de la Societaria do causrs del Departamento de Cádiz.—Juzgado do la Comandancia do Marina de ceta provincia.
Habana Enero 11 de 1877.—»Es copia.— ¡v -fael Muñoz.
Gobierno Aüliiar de la Hábami.
D. Francisco Rodríguez Aloronn, Teniente Coronel Comandante de Infantería Fiscal de la Comisión Permanouto en osla Plaza por el Excmo. Sr. Capitán Geuara! etc.
Hallándose ausento do esta Plaza el artille ro que fué del Regimiento do Alonmña ou esta Isla,Enrique Douderis Peña, natural de Valencia á quien estoy sumariando por el delito de infi deneia:
Usando de las facultados que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el presenta cito llamo, y emplazo por primor edicto, al expresado individuo señalándole la Cárcel Nacional de esta (Ja
Debiendo proecd rse á la impresión del escalfan general de S. S. Jefes Oír ialss y Sa -gentoj primeros del arma, eorreíp lidíente al día páparo del año ac'ual el Excmo. Sr. Geno-tal Sub-Inspector hp, dispuesto que la subasta se efre úe en la Secretaría de dicha dependeu-(ia á la hora de las doce dol dia 15 del corriente, á cuyo efecto y desde esta fecha so hallará (illa misma el pliego do condiciones á que han de eu-jeíarse los que deseen tomar partj ea ella.
llab-ma 10 do Enero do 1877.—De órden de E.—El Gjroiel Secretario, Joaquín Beiz
Pirotecnia Aíilitar do la Habana. Departamento de Artillería.
Debiendo pvoccderso a la venta de mil novecientos cincuenta y cinco kilógramos cuatrocientos sesenta gramos de acero en piezas inútiles; ciento cincuenta y un kilógramos trescientos cuarenta gramos do cobre viejo; tres mil cuatrocientos quinco kilógramos quinientos gramos do hierro fundido y ocho mil cuatrocientos veinte y dos kilógramos ciento cuarenta, gramos do idetn dulce en virtud de la competente autorización del Excmo. Sr Capitán General fecha 10 dol corriente; se convoca por e presente ¡í. una pública subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1 - La subasta tendrá lugar en esta Pirotecnia militar á las doce do), dia 20 de Enero próximo, en cuya hora so constituirá el Tribunal do subasta.
2S Las proposiciones so harán con arreglo á lo quo determina el pliego do condiciones, do precios límites y modelo do proposición que se encuentran de manifiesto en la Pagad. -ía de esta Pirotecnia, desde la fecha, hasta el dia en que ha de celebrarse el acto.
3^ Las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituirse el Tribunal.
4 a Los licltadores quo suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legahnen te represen tados en el acto déla subasta, con objeto do quo puedan dar las explicaciones que se necesitaren, y en su caso aceptar y firmar el remate.
5.a El pago del valor total de los efectos arriba ex presados, deberá efectuarlo el rematador dentro do las ve'nto y cuatro horas dospuos quo quede aceptada su preposición; así como procedor á su extracción on el plazo de los cinco dias siguientes al en quo so notifique ' aprobación de la contrata.
Habana Diciembre 19 do 1876.—El Comisario de Guerra Interventor, Adolfo de Pando.
Tribunal de Exámenes de Maestros y Maestras de Instrucción Elemental y Superior.
Secretaría.
Este Tribunal tiene acordado reunirse el oia L8 y siguientes del presento mes u las seis de tu noche eu el salón del Exorno. Ayunta-
Qúeda sin efecto la cédula núm. 5908 expedida er comensales en 24 de Julio de 1875 á favor do D'f Carolini-Hernandez do'Cánas, soltera, su casa, de 26 años y veci na de la calle de -Jesús María núm. 98, por haber sufrid extravío.
llábana 10 do Enero de 1877.—El Inspector.—P. O Carlos Herrera.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula comensal folio 1090 expe dida en 1? de Diciembre próximo pasado á favor del mo reno Antonio Campos, natural de la Habana, soltero, de 21 años, cochoro y vecino do lá calle do Dragones núm 42, por haberla extraviado.
Habana Enero 11 de 1877.—Juan A. Ruiz.
Inspección de vigilancia del 4? distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula comensal núm. 5740 expedida el año 1S72, á favor de D. Esteban Padrón, natural do esta, soltero, carpintero y do 23 años; por babor sufrido extravío.
Habana 15 de Diciembre de 1876.—D. Prado.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza de familia núm. 2671 expedida al moreno libre Jacinto Rey, natural de la Habana, de 42 años, cocinero y vecino di la calle de Suarez núm. 27 por habérsele extraviado ésta expedida en ol presente año.
Habana Diciembre 2 do 1876.—Manuel Guiseuen.
Habiendo sufrido, extravío lá cédula oaboza de familia núm. 4051, expedida por esta Inspección on 19 do Junio del año próximo pasado, á favor de D. Juan Antonio Benitez, natural de Canarias, casado, pailcro, do 37 años y vecino do la calle de Factoría núm. 37, queda invalidada.
Habana y Octubre 26 de 1876.—Manuel Guiseuen.
Queda invalidada la cédula de vecindad núm. 960 de comensal del año próximo pasado, expedida en la Inspección del 7? distrito, á D. José Rodriguez Luis, natural de Canarias, soltero, de. 34 años, del comercio y vecino do la calle de Marques Gonzalez núm. 19, por haber ufrido extravío.
Habana Enero 3 de 1877.—Manuel Guiseñen.
Inspección do vigilancia del sexto distrito.
La cédula cabeza de familia núm. 7397 expedida por asta Inspección á favor do D. Podro Castillo y Viera, viudo, do pi’ofesion tabaquero y de 32 años do edad, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Diciembre 31 de 1870.—Fermín Perez.
La cédula núm. 3882 do cabezas do familia expedida por esta Inspección en 14 de Junio último á favor de D? María Regla Rivero y Miranda, natural de la Habana, viuda y do 49 años, ha sufrido extravío, v para au invali' aacion por la Gaceta oficial libro la presénte.
Habana Diciembre 22 de 1876.—Fermín Perez.
Inspección do vigilancia del 7? distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabez a do familia núm. 4240, expedida por esta Inspección on 7 do Noviembre último á favor do la morena Ubre Francisca Torres, natural de esta, soltera, costurera y do 19 anos de edad, por habersufrido extravío.
Habana Diciembre 14 do 1876.—Genaro García Rayón.
Orden de la plaza del 12 de dinero de 1877.
Servicio para el 13.
Jefe de dia,—D. JesS Seliós, Comandante,!.tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada—Tercer Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.— Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compartías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Príncipe.
Reten cu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarlos.—4? .Escuadrón del mistno.
Patrullasen Jesús del Monte y guardia del Castillo de AtarC.s.—P Compañía del mismo bando.
Hospital.—D. Francisco Marios Jordán, Capitán del Depósito Central de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor, jReiaño.
Oologia Sa Corredare* v ISfotarios conierei ales dola Sáafrana.
CAMBIOS.
.......j 4 & 4f'6Ô d[V.

Madrid....
Barcelona..
-nntamier..
Bilbao...................... 1
San Sébastian........	......¡-Nominal
Cadiz......................  I
Sevilla..................... 1
Otras plazas de	España.....j
Lóudres......................j
Liverpool................... ¡
Liverpool pag?	en Lóndres... t
Bristol.....................¡-14 á I4J P.
Bristol pag? en Lóndres..... ¡
Glasgow...................
Glasgow pag? eu Lóndres.
Greenoek.................... |
Greenoek pag?	eu Lóndres... j
liana burgo..................
Havre.......................
Havre pag? en Paris.........
Marsella....................
Marsella pag? en Paria......
Burdeoc-
Búrdeos pug? on Paris
NaDtes.................
Nantes pag? en Paris,.
Nancy.................
Nancy pag? on Paris ,.....
Ambe res..,...............
Am be res pug? en Paría...
New York..................
Boston................
Boston pag? en N.	York....... i
Baltimore....................j
Baltimore pag? en N. York.... ,
Filadelfia...................|
Filadelfia pag? en Ñ. York...|
New Orleans...................I
New Orleans pag? eu N. York. 1
Mobiia...................... I	Currency.
iViobila pag? ou N.	York.....|3 fi 3} D.	COdpj.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
B.a neo (renes de Derosuo y 1 Rellieux, bajo íí regular |
Id Id. id id bueno & superior |
Id. id. id. id. florete.[Sin operaciones.
Cogucho inforior ít regular, I
núm. 8 fi 9 [T. 11.1. |
Id. bueno fi superior n? 10 fi I
11 m.................j
Quebrado Inferior fi regular
n 12 fi HUI......... llfál2J.
til. bueno 11? 15 filo id..
Ll. superior n? 17 fi 18 id....
Id. florete n? 19 fi 20 id .....
MERCADO EXTRANGERO.
N? 12............ Uúll}.
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N? 8 fi 10........j
-	11	A	12...... Vm
...	13	fi	14...... i“*-
...	15	fi	10.......j
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY .
N? 7 fi 8..........1
...	9	fi	10....... ¡
...	11	fi	12...... [ 8) fi 9.
... 13 á 14...... !
... 15 fi 10 .....¡
MASCABALO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior fi regular. j
Bueno fi superior.J-Sin oporaclones.
Consumo...........J
CONCENTRADO.
0 fi 6j.
Con la competente autorización, se cita fi los Sre?. Colegiales para la Junta de elecciones que se celebrará en este Real Colegio el Domingo 14 del corriente fi las doce del dia, recordándose loa artículos 8? y 9? del Reglamento.
Habana 12 do Enero de 1877.—El Síndico, I. ñálver.
Pe-
«U'àJARXA M CClOá.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustro Ayuntamiento do S. An tonic do los Baños.
Presidencia.
E11 los expedientes ejecutivos seguidos contra los herederos de D. Tomás Sotolougo, (lucís del ingenio «Vioronira» sito en ti partido «ie Güira de Melena, por débitos á ios impuestos del 10 y 15 por ciento, he acordado sacará pública subasta trescientos setenta y dos sacos do azúcar de once arrobas une, ai precio de cuatro reales plata cada arroba, señalando como depósito previo en la caja municipal para hacer postura, la sünía de ciento dos pesos oro.
Tendrá lugar dicha subasta el dia diez de Febrero próximo á las nuevo y media de ¡a mañana en li Sala Consistorial de esta Villa.
San Antonio 10 do Enero do 1877.—El Presidente, Ayudar.
•-I
¡-3 fi H p. co d[v.
2 P. 3 (1 [V.
Uuotro Ayuntamiento do Cárdenas. Presidencia.
Expeditos los recibos para e! cobro del impuesto ordinario 30 p. § correspondientes ul 21? semestre del año económico actúa!, se hace saber por este medio, á ün deque íoa que deseen disfrutar del 5 p. § de bonificación que concedo el artículo 16 de !u instrucción reformarte, «»»■ dan á esta casa Consistorial dentro del raes de Enero próximo á satisfacer sus cuotas respectivas.
A la vez debo llamar la atención sobre el attículo 5. 0 da la superior disposición do 4 del actual referente al deber eu que están los contribuyentes que depositen sus cuotas on. el Banco Español de i a Habana do caugear fas certiü eados de depósito dentro del mos en que rija la bouiíieaciou para tener derecho á ella.
T para general conocimiento so publica por treinta números consecutivos del Boletin Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana.
Cárdenas 30 de Diciembre de 1870.—B. Martínez,
Inspección <le v;"ilanoia del distrito de rueblo-Nüevo.
Matanzas.
Queda invalidada do órden superior la cédula do vecindad núm. 73 expedida en 22 de Enero último por la celaduría do Pueblo-Nuevo, á favor de D. Nicolás Ojeda y Armas, natural dé Canarias, soltero, de 67 años y billetero; así como su licencia de expender billetes expedida por este Gobierno Político el 4 de Febrero último al núm. 53 y el permiso para portar un rewolver expedido en 29 del mismo al núm. 29.
Matanzas 2 de Enero de 1877.—Ramón Silvestre.
Junta Protcclora de Libertos de ¡a Jurisdicción de Bíiertó ibincipe.
Presidencia.
Dada cuánta en sosion de ayer del expediente de manumisión instruido á instancia de a morena [guacia Rutinoll, esciuva, que dice ser, de D. Juan Leo y D? Josefa Cabrera, cuyo paradero se ignora, y resultando conformes fas pareceres de ios dos ¡Sres. Mé licos que la han reconocido en que tiene sesenta años do odad; \a Junta acordó declararla comprendida , en el artículo -l" de la Ley do abolición gradual de 4 do Julio de 1870, y quo so haga así público en la Gaceta oficial do la Habana y en «El FanáJ» de osta ciudad, por el término de treinta dius, [■ara que las personas que se consideren perjudicadas con dicho acuerdo interpongan eu apelación dentro del termino legal, pasado el cual, si no so hubiera entablado alguna, so otorgará carta de libertad á la esclava Igu.ucia Rutinell.
Puerto Príncipe 14 de Diciembre de 1876. —JJetaneourl.
U fi 2 D. 3 thv.‘
!	Oro.
I 21 fi 3 1‘. 60 d¡v. I 4[ fi 4J P. 3 d¡v.
Portland..
Portland pag?. en N. Yoik...
Bangor.......................
Bangor pag? ou N York.......
Providencia..................
Pjovideneia pag? ou N, York
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York.....
Brist-1......................
Bristol pag° eu N. York......
VViimingtou..................
Wilmington pag? en N. York...
Halifax......................
Halifax pag? ea N. York......
Franckfort...............
Francfort pag? en N. York.
Onzas mejicanas..............
Pesos idem en la plaza.......
Pesos Idem fi bordo.........
Pesos idem en depósito.......
Pesos columnarios............
Oro americano acuñado........
Oro del cufio español .....j l-ïr<k''
Descueuto mercantil......... 8 fi 10 billetes
•J
fi las 1res de ht
I113» ecciou do vigilancia de Regia.
Habiendo sufrido extravio la cédula di vecindad cabeza do familia, oxpodida on 23 de Junio do! c uuirnte año al núm. 415, á favor del moreno libro Eus bio, tucura), soltero, do Z>1 año.1 de o lad, jornalero, por la celaduría del barrio da! Cementerio; queda nula y da ningún valor por habérsele previsto del c respondiente dupliiado eu esta fecha, .
Regia Diciembre 15 do X87S.—-Ricardo
Lémus.
Queda sin efecto la cédula núm. 17, cabeza de familia* expedida en6do Marzo del corriente año á favor de la morena libro Guadalupe Ojtroñó, natural (lo Santiago de Ouba, viu'ia, si ca- a, de 40 años y vecina do la calle iloai uum. 152, por haber sufrido extravio.
Regla Diciembre 16 de 1876.—Ricardo Le mus.

Hago saber: que en este juzgado so presentó ia do manda civil ordimria que dice: D Ramón Gouza’ z Curnpomanes, en nombre de D. José Muñiz Aladro, ea virtud de poder sastituido por D. Juan Fernandez cuya certificación acepto presento y juro, auto V. 8. por ¡a acción personal o la que mas convenga eu derecho, digo:—Hechos.—Primero. D. Manuel Jesús Escribano, vecino que fué do Cubao, en el referido de Caso contrató en la Habana con Q. Manuel Fernandez Cabeza bajo la fianza y garantía de principal pagador fi que constituyó mi principal, un mutuo ó préstamo de cuatrocientos pesos. ó sean dos mil pesetas, A pagar íntegras bíea en la América, bien en el Consejo de Caso c-11 este partido judicial, fi plazo del primero do Enero del año cov-oorriente.—Segundo: entre! las estipulaciones de dicho ir fi tuo, figura también ¡a deque, pasada dicha fechas: a hacer el pago, el capital devengará t*l interés de un tres por ciento á partir de dicha fecha.—Ternero: El D. José Maria Escribano o ausentó do la Habana antes dol cumplimiento del plazo de la deuda y sin haberla solventado. ignorándose boy su paradero.—Cuarto: C011 tul motivo fué requerido mi principal por el D. Manu.4 Fernandez Cabeza, quien como fiador y principal pagador solventó por el Escribano el total do dicho mutuo, según todo consta de la obligaciun eu simple que acom -paño —De lo expuesto se deduce en derecho.— Primero: Que el Manuel Jesús Escribano se liaüa hoy obligado ;¿ mi principal y como tai á satisfacerlo por su persona o bienes la cantidad do los cuatrocientos pesos que lia da do lugar al mfltuo.— Segundo: Que el pago debe hacerse en esta provincia y Consejo de Caso por haber quedad:» a-i convenido, con arreglo fi la voluntad del mutuante, y porque aquí es donde so conoce el bien (le su exmn-tuario.-3? Que no conociéndose, como no so conoce p oy el domicilio y paradero del demandado, so estfi en e! cliso de emplazarle por medio do edictos y pregones, insertándoles en el Boletín de la provincia, sin que sea. necesario hacerlo por medio do la Gaceta de Madrid, atendido fi las condiciones y circunstancias dol asunto, ün su vlriud visto ia loy ií libro lo da la Novísima Recopilación y el artículo 231 de la ley de Enjuiciamiento y las leyes 11 y 12 título 12 partida ó?.t—Suplico á V. S. que ea su dia condenene al demandado Manuel Jesús Escribano al pago de los cuatrocientos pesos, con los réditos vencidos dosde primero de Enero y que lleguen fi vencer hasta el pago, mandándo se fe.noUfique y emplace por medio del Boletin oficial de ésta provincia y por edictos y pregones en la sala de estrail s del juzgado, como asi es de hacer en justicia que pido con las costas.—L iviana 17 de Junio de 1876.—L. .Mariano M. Valdés.—Ramón González.—Y en su vista recayóla siguiente providencia. «Se admite la precedente demanda con los documentos que Ja acompañan, y de ella so confiere traslado por término do nueve dias improroga-ble», ¡i Manuel Jesús Escribano, el cual serfi emplazad* por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos ó insertarán en los Día.’ios oficiales de esta provin-eia y de la Habana,»—Pola de Laviaua» 7 de Octubre de 1876.— José S. Mendez.— Por mandado de lá. 8. Teles-foro Zupi no.	A 14
Eu el juicio verbal criminal fi (pie ha quedado reducida la causa seguida contra los morenos Socorro Padrón y Victoria Peña, por lesiones mutuas, lia dispuesto el Sr. Ldo. D. Luis Pilla y Pastrana, Juez do paz del distrito del Pilar, se les notifique fi ios procesados en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia dictada que eu su parlo resolutiva dice así.—S. S. do acuerdó con el Promotor fiscal y lo que dispone el artículo 485 inciso, lt dol Código Penal do 1850, se impone fi cada uno (ie ios procésanos quince días de arresto y Irs costas de por mitad.—Ldo. Pifia y Pastrana.—Vila-ró.—Joaquín Royé.—Y para su publicación según estfi mandado, libro la presente en ¡a Habana fi 3 de Enero do 1877.— Joaquín Royé, Secretario.
A O 13
E11 e’ juicio Verbal criminal fi que ha quedado reducida la causa seguida contra el moreno libre José Cuervo por lesiones al do igual clase Ceferliio congo, ha dispuesto el Sr Ldo. D. Luis Pifia y Pastrana, Juez do paz del distrito del Pilar, so notifique al expresado Cuervo, la sentencia dictada en dicho juicio en tres nú-*-meros consecutivos de la Gaceta oficial y que en su parte re: futí va dice.—«Y resultando dtv 1 \s declámetenos del sumario que el moreno Cuervo, confiesa haberle inferido al moreno üeferino la lesión que adoleció. —Visto el ai ¿aculo 485 inciso, 11 del Código Penal de 1850, so le imponen »quince dias de arresto, indemnización al ofendido do los (lias que ha dejado de trabajar y les costas.— Ldo. Pifia y Pastrana.—Joaquín Roy »5. — Y paru su publicación según eslfi mandado, libro la presente en la Habana fi 3 de Enero do 1877.—Joaquín Royé, Secretario'.	A O J3
Enac’ffo».
Don Cándido Aihz Juez de primara instancia del distrito del Cerro.
Poreste mi primer edic to, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Cárdenas, natural do la Habana, vecino de la misma, soltero, herrero,, de diez y .siete años, pura que en el término de nueve dias comparezca en este juzgado fi evacuar un acto dejusticiaeu causa criminal que se le signo por hurto al Moreno Facundo Morales, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, de
10	contrario ssrfi declarado rebelde y contumaz y por
bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites de la causa.—Habana y Enero 8 de 1877. Cándido Ainz.—Por mandado de S. S —Ldo- Luis Rodríguez.___
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta
oficial libro la presente, fechg ut supra.— Ldo. Luis Rodríguez.	E O 10
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por el presente se hacesabor fi I). Rafael y D. Agustín Bolangér, qiie en p: evidencia de 25 do Noviembre último, se hadado por evacuado eu sil rebeldía el traslado que en provisto de 17 de Febrero del corriente año, se le confirió de la demanda establecida contra ellos como herederos de I)? Sebast iana de los Dolores Valdés, por D. Rafael y D. José Maria del Valle y Godoy en cobro de un legado, mandando quedas demas notificaciones que ocurran se le hagan en los estrados del juzgado.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Diciembre 3 de IS76.—Orduña.—
Por mandado de S. S.—Bernardina Suarez.
E O 10
Don Eurique Ruiz Crespo, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Eu virtud del presente cito, Jiamo y emplazo fi
Antonio Botana y Rodríguez, natural de Santa Maria del Troto provincia de la Corilfia, de 31 años de edad, residente en la Habana, cuyo paradero se ignora, para que eu el término de 2»> dias comparezca cu este juzgado fi o<r el ofrecimiento de la causa que se sigue por el mismo en la averiguación de los hechos que dieron lugar al fallecimiento repentino de Antonio Botana y Cormes, auercibido quo de no verificarlo le parará ol perjuicio iiayalu'-ar. ñau Fernando 19 de Noviembre de 1876.
Furioue Ruiz Crespo.—Mauuel Palomino Rodríguez.
1	E O 10
Don Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribuuales de la Naciou, Juez de paz y de primera instancia interino del partido judicial de Colon etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Humo v emplazo á D. Dámaso de Armas, boyero que fué leí ingenio Australia, para (pie dentro de nueve dias 1 contar desde el último anuncio se presente eu la cárcel nública de esta villa, fi descargarse déla culpa quo le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al moreno Abraham del ingenio referido y do las cuales fa-inció- cierto y segur-, Te-»jue « ne; hy Ktcrere ose le aU-mtnistrarfi recta y cumplid 1 justicia y de no, so declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del i 117vado para las notificaciones y domas tramites de la causa. —-Cotan Enero 8 de 1877.—Luis López Hidalgo. Giliermo ISacobedo.	_	ii* O 16
Don Aleiandró Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este m; primer edicto, cito, llamo y emplazo fi n Cirios Llarena, vecino de Nueva Paz fauyas demas ™nbf»'o»se ignoran, para que en el término de. nueve fvX'se preseme en la cárcel pública de esta villa, fi des-i»»ruarse de la culpa que le aesulta en la causa que emir teü él se sigue por lesiones fi su esposa D? Modesta Dono-= cierto v seguro de que si asilo hiciere se lo cirfiv b0i’ ¡rómóitfi iu-ticia y dolo coutrano se le declarará. "ttvSS incurso en las penas de la ley y por i óbel »c c estrados dol juzgado donde se. le harán las bl'tSficucione9 que ocurran.-Güiues y Enero 3 de 1877. noti.lioac	11 —Por su mandado, Ldo. JuanBau-
u ffw______Y para que dicha inserción tenga efecto li-
btbPta'ese Je.Uülues y Enero 3 de 1877^-Ldo. Juan
Don^uhpJo’dc Velarde, Juez de primera Instancia del
Pm^efnrc so n te 'y fi consecuencia del concurso vo-1 u uta rio de IR J osé Cadavai y D? llosa Dias Borrio, he n «do se convoque fi todos los acreedores para quo
11	P,í .nnn 1. tal unta general que ha de celebrarse el dia
. mero de Febrero del año próximo entrante, fi tas dolé la maña na y audiencia del juzgado, sito en lu cu-(10 líl Illtl ,	1AG non ol nhtol.n dft íinmhrnr

PIK'ÍI
El Juzgado do paz ddi di slriio del Pilar, so lia tías 1 altado fi 11 •alio (le Patito n Amero 47, entro Habana ^	segur
(..(impóstela,—Estando ene jugad o de su despacho el •>
ce de ““'^i'q/pü'meta j09,coíiefobjeto de nombrar C «fndic^dtl juicio; en concepto quo solo serán adral-los	i>*ivun oresontado los títulos de sus eiédi-
((l e° Sin en el acto.-Y paru su inser -los ó los qh • 1 ^ }	,. ¡ ! stí expide el presente.—Habana
?101\ nb.iembrc <1° 1876.-Éulogto de Velarhe.-Por ' teto de S S. Manuel Barrera	E O 14
n í , ™i.teierr.iy Gato, Juez de primera instancia
°01 del par ojudieial de Alacranes
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi n Hitarlo Morejon vecino ,le la Union de Reyes soltero ,1" de veinte y tres años de edad, lujo de D. José v miliciano de caballería prólugo, para que Ruperto y m ci	{ coniados desde la última
m el término aejauc ^ mmnar(maen ka cárcel pú-
I
Ullüs,<>U qroede“quesi lo hiciere
te le oirá y adiuinistrarív

■