m
uta

PERIODICO OFICIAL PEL GOBIERNO.
Nú in. 88.
Viérnos 13 de Abril de 1877.— San Hermenegildo mártir.—Circular on San Francisco.
l'AJM'b OttlCiAL.
--	» mwi ---
PRIMERA SECCION.
oficinas superiores generales.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo Contencioso del Exctno. Cornejo de Administración por el Licenciado D. Julio do Cárdenas, en represei taciou de D. Jacinto Sigarroa, que se cree perjudicado en la resolución de este Gobierno General de 23 de Octubre del año último, por la cual fue desestimada eu petición de que este Exorno. Ayuntamiento le abonase íute-reses por la demora en el pago de las mensualidades que le adeuda por el servicio de la limpieza pública:
Visto el expelieute de referencia, instruido por la Secretaría General de dicho Gob erno:'
Considerando que la resolución reclamada cansó estado, y según dice el demandante, la citada resolución grava sus (-erechos:
Considerando que este asunto es de car ácter conten-ioso y de los comprendido« en loa artí-culos 26 y 27 del Beal Decreto orgánico de los Ciuetyosde Ultramar.
Considerando que la demanda hi sido presentada en el plazo y foro a indicada en el Be-glameuto de procedimientos eon'eucioso :
Y consi leí ando por último lo propuesto por ei Excni". Sr. Presidente, de dicba ¡Sala en 8 de Marzo próximo pasado, ha tenido á bieu declarar admisible la d manda interpuesta, y en su consecuencia designar al Sr. Abogado fiscal D. Hatael Virés yBonet, para que represente en ella á la A iministracion.
Habaua Marzo 28 de 1877.
Joaquín Jovellar.
ses contados desde esta fecha, según el artículo 39 del Keglamonto de 7 de Julio de 1867 sobre provisión de Cátedras, presentando al efecto sus instancias documentadas en el plazo fijado, al limo. Sr. Héctor de dicha Universidad.
Habana 4 de Abril de 1877.
El Secretario del Gobierno general,
R. Ruiz Martínez.
Encontrándose arreglados á Ja legislación vi-
gento los documentos presentados al Excmo. Sr.
oberuador General por D. Eugenio Próspero La-reé ’»retondiendo ptivilegio de invoncion por cinco años, respecto do un aparato para trasegar líquidos en trio ó en ebullición, S. E. de conformidad con lo informado por la Sociedad Económica, se ha servido expedir con fecha 7 de los corrientes .'a oportuna cédula del privilegio, por el .tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que dicha concesión no perjudica á tercero, si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1877.
R. Ruiz Martínez.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.—Sección 2^
El Jefe de Administración de Hacienda, cesante, D. Víctor de Pagés y García de Torres, se presentará en la segunda Sección de esta Capitanía General en dia htbil con el fin de re cojor un documento que le interesa.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para que llogue ó noticia del interesadó.
Habana 9 de Abril de 1877.—El Brigadier
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Gobernador General, accediendo á sus deseos, se ba servido admitir á D. Joaqun de Vmente, la reuuucia que ha hecho del cargode Corredor do comercio de esta plaza, mediante existir uu número de ellos mayor que el señalado para esta Capital, el cual irá extinguiéndose con las renuncias y defunciones que ocurran.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Marzo pióxirao pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real ór-deu siguiente;
«Excmo. Sr.—S. M. el Bey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el nombramiento que el Vicario provincial del Colegio de Carmelitas, es tabiecido en Marquina y Lauca, con destino á las misiones de U tramar, ha hecho de Procurador general de dicha orden eu t sta Córte, eu Lvor del P. Agustín de la Asunción Rodríguez, religioso de la misma orden, como igualmente los poderes que pan su representación ha llevado á este Ministerio con dicho objeto, mandando al mismo tiempo que tanto ei Procura-di r como su subiente el P. Gregorio do Santa Salomé Rodríguez, risidau en la ciudad de Avila, según de. ean.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preiuserta Beai orlen eu 16 de Marzo, se publica f>n la Gaceta oficial para geueral cutioei-miect).
cabana 10 de Abril do 1877.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar cou fecha 15 de Marzo último, se comunica al Exctno. Sr. Gobernador General la Beai orden siguiente: «Excmo. Sr.—Enterado S. M. el Rey [q. D. g.] de la instancia promovida por el apotrerado de don Ga¿par Vinate y Montee, solicitando Real confirmación del oficio de Tasador de costai y Repartidor de la Audiencia de la Habana, que adquirió por renuncia de su heimano D. Aurelio, y habiéndose cumplido eu el expediente instruido al efecto, las prescripciones legales vigentes, ha tenido á bien acceder á la Real confirmación solicitada, debiendo el interesado ó su apoderado acudir á la Cancillería de e=te Ministerio á proveerse de la oportuna Beai Cédula, que prèvio el pago de los derechos f-orreepoutlientcs, le será despachada.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 9 del que rije, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Abril de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Jefe deE. M , Pedro de Cuenca.
SKGIJNDA SECCION’
Contaduría O enera de Hacienda.
Secretaria.
La persona que en esta ciudad represente á doña Cármen Sanchez Martinez, viuda de don Joaquín Casaña Blast^uep, se servirá presentarse en esta Contad una Geueral en dia y hora hábil para outerarle de uu asunto que le i q tórtít a
Habana 10 de Abril de 1877.—Kl Contador geueral, Jimenez.
Administración Principal do Rentas.
Consumo de ganado.
El Excmo- S'1. Director general de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del derecho d<d consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo os tipo3 que se indican y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pié de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar eü los dias que se expresan a las doce eu punto de la mañana, sieudo simultáneo en esta Adru’nistraóion Principal y en las localidades respectivas á que pertenece el cousumoporel cual se abre licitación.
Distritos municipales. Tipos para la subasta.
Lunes 23 de Abril de 1877.
Puerto Príncipe....$ 7708 15 cts. ero al año.
Martes 24 de Abril de 1877.
Bayamo............ $ 2430 25 cts. oro al año.
Miércoles 25 de Abril di 1877. Nuevitas.......... $ 1834 X© cts. oro al año.
Jueves 26 de Abril de 1877.
5 Caney............ $ 408 oro al año.
%	Viernes 27 de Abiil de 1877.
»Jiguaní........... $	598 oro al año.
I Cobre.
Sábado 28 de Abril de 1877.
......... $ 250 oro al añm
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Marzo último, se comunica al Exento. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
Excmo. Sr.—S. M. el Roy [q. D. g.] se ba servi lo conceder por orden de e^ta fecha, seis nitses de licencia á don Vicente Fernandez Vázquez, Abogado fiscal deesa Audiencia, pera atender al restablecímieuto de su salud en la Península.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta R-al órnen en 9 del que rije, se puolica en la G iteia oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Abril de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Sección de Fomento.—Negociado do Instrucción , pública.
Vacante la Cátedra de Botánica y Geología do la faoultad de Ciencias de la Real Universidai literaria de esta ciudad, y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General so provea por concurso, so hace saber por este medio para que los que deseen aspirar á ella, lo verifiquen en el termino de tros me-
Habana 7 de Abnl de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remate en p-' blica subasta del impuesto sobre el consumo de ganado.
1? Las subastas se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Administración Principal de lientas y eu las dependencias del ramo respectivas, ante las Juntas compuestas en la Habana por el Administrador Principal de Rentas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la indicada dependencia y del Oficial dol Negociado que actúa como Secretario, y en la* locales, del Administrador, del Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo tambieu un Oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
2? El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia eu que obtenga su pose sioi. el rematante, prévia la prestación de la tanza que determina la condición 13.
8? No se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo que se acompaña, que no exceda del tipo señalado eu el anuncio y con la cual no 8« acompañe la carta de pago del deposito de que habla la condioiou 6'í
4a Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
5* Pueden hacerse proposiciones, pero en pliego separado, á uno ó mas distritos municipales, expresaudo en ios sobres cuales sean estos.
6í Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta de pago, que acre dite haber depositado en el Tesoro la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya
cautidau será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
71 Lis proposiciones se-harán en pliego cerrado, cou arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8^ Los pimpos pueden presentarse indistintamente «t. la Administración Principal ó en las Jo a es respectiva;,, desde el din en quo se puolique el primer anuncio eu la Gaceta, basta la hora en que se abra ei remate.
9? Llegado el dia y la hora determinadas para que tenga lugar la subasta, se reunirán respeetiv tmente eu lás_dependencias correspondientes las Juntasque expre-a la condición 1. a y durante media:hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el orden de su entrega y se darau á los hcitador.es cuantas explicaciones juzguenmfecesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán más pliego, y se declarará abierta la subasta,á.la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones, después do lo cual se abrirán y leeráu los pliegos por su orden, y si resultaren alguuos iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores con pujas á la ilana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declararáen el acto cual délas proposiciones leídas es la mis ventajosa, considerando como tal la que mayor cantidad ofrezca.
11.	lumeiiiatameuto se redactará el acta de remate, firmándola los individuos ue la Junta y ei amor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior do Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio la sus funciones mientras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones ó eu acciones del.Bauco Español de la H mana por su valor efectivo ó de plaza, al tipo le! dia en que se otorgue la fianza sobre la base de oro, el importe de un trimestre del valor leí remate.
14.	Para la prestación de la fianza de que trata la cláusula anterior, so señala el término improrogable de 30 dias, dentro <1 el cual quelara otorgada la escritura y el cual se contará desde el dia eu quo se comunique al rematante la aprobaciou do la subasta, que se hará constar eu el expediente con la oporluua notificación.
¡Si trascurrido este plazo no la hubiere prestado, se dará por anulado el remate con pérdida le la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia Lábil de cada semana el in>-porte proporcional correspondiente á la aseen- ¡ ienoia del remate.
.	16. Los rematadores subrogados por medio
leí remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar eu la jurisdicción correspondiente las cautidades siguientes: l’res pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueyes, vacae, toros y terneros que so maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor, indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que se introdúzca eu la jurisdicción del remate cou destino al consumo de la misma. s
17.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados eu la condición anterior, las reses mayores y menores que se maten cou liceucia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que sea sol-) para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de eoucuciou.
Eu el caso proba io de que se destinen al expendio púb.ico algunas de las reses compr-ii-didas eu los casos señalados en la primera parte da esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó represen Dante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador ei derecho correspondiente y ademas satisiará en el papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo ía carne en pena de comiso, cuyo impoite eD venta ingresará en Arcas dei Tesoro.
18.	Las carnes q ie sa beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse er otra para su cxpeiuiio sin anuenciay consen-j timiento del .rematador, b*jo las peuas marcadas eu ei artículo anterioi; bien entendido que esta prohibición no quita a ios particulares el derecho de proveerse ¡.ara su consumo en el punto que mas les acomode, auu cuando sea de extraña j u risdicciou.
18. Si el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contra- ¡ to sacánUose á nuevo remate, siendo de su car- 1 go abonar á la Hacieuda la diferencia que resul- i te contra la tnism i, además de los daños y per- ! juicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá por la vú guberuativa las cuestioues que con est6 motivo se susciten, y en caso de agravio podrán ios/re-matadores acudir eu la vía conteuctoso-adminie-trativa, ante el Consejo de Administración. |
21.	El rematador no tendrá derecho á res- | cindir ei contrato ni á pe lir indemnización,' sino eu el caso de que se redujesen los derechos i que se detallan eu la condición 17.
22.	El rematador se compromete á partic:-par verbalmente y por escrito á la Administración i’riuctpal Je Rentas la terminación del ar-rteudo con tres meses de anticipación.
23.	¡ái terminado el arriendo no se hubiese ] subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar en ei servicio bajo las condicionen estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades c; viles y económicas protejer á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero no lo es inéuos ladeamparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que se origiuen en la subasta, inclusos los auuucios eu la Gaceta ofi-
cial, escritura y demás basta que se le <!e pose- i	2®—So adjudicarán individualmente, exeep
sion del servicio al rematante, serán de cuenta i tos li s que en la Relación nominal se indican
de éste, que habrá de presentar un testimonio por duplicado de..la escritura para que obre eu el expediente de remate.
Hxbaua 7 do Abril do 1877.—El Administrador Prineijal, José del Campo.
Modelo de proposición.
D.....vecino de.... calle....núm.... ente*
rado dol anuncio y condiciones quesehun publi*
ca lo en la Gaceta de fecha......para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito munici
pal de......... ofrecé por dicho servicio la
cantidad de....jpesos en oro cada año, atenién-
dose eu ua todo á ¡as condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: Contiene proposiciones paraelimpuesto de consumo de gauadoeu el distrito municipal de... [el que sea.J
En virtud de lo dispuesto per el Excmo. Sr. Director Geueral de Hacienda en 28 de Marzo último se ha señalado el dia 14 del actual á las do^.e de la mañ ma para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación eu el local que ocupa la Tesorería Geueral, sita en el edificio conocido por «Aduana Vieja» cuyo importe según presupuesto aproba lo eu dicho dia, asciende á 2733 pesos 67 ceutavos oro.
L i subasta se celebrará con arreglo á las instrucciones vigeuLs, en esta Administración Principal, ante la Junta de subastas, con aais teueiu d ú Sr, Arquitecto del Estado y el Oficia del Negociado respectivo que actuará como Seo cretario. Eu el Negociado Jo Bienes del Estado se hallarán de manifiesto los presupuestos y demás documentos, para que el público pueda tos mar conocimiento de tilos todos I03 diasbábile. desde las 10 de la mañana basta las 2 de la tarde
Las proposiciones so arrcgluiáu exactamente al modelo adjuuto y se presentarán en pliegos cerrados, ¡ drnitiéuUose solamente durante U primera inedia hora del acto.
Los pliegos deberán contener !a carta de pago que acredite haber depositado eu la Toro-reiía General, como garantía provisional para poder tomar parte en la subasta, el 4 p, % ea metálico del valor presupuesto de las obras.
Serán nulas las preposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas tuyo importe sea superior á la tasación.
En el caso de que baya dos ó más proposi-c ones iguales, se abriiá una licitación verbal por pujas á la llana, pero solo entre los que hayan presentado las proposiciones más ventajosas, que solo durará diez mininos.
El licitudorá favor de quien se haya verificado la subasta, dará principio á la ejecución do ios trabajos, en el plazo de tres Uias, á contar desde ei de uot fieársele la aprobación del remate, daudopor terminado su compromiso con la terminación de los mismos en dos meses, en el concepto que de no verificarse se procederá á lo que haya lugar, teuiendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
La fianza del licitador consistirá en el ocho por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate/ pero podrá formar parte de dicha fianza el depósito hecho para tomar parte en la subisla, cambiando su carta de jago jor otra relativa al nuevo objeto.
El rematador teudrá derecho á que se le abone á fin de cada uno de los dos meses el importe ue las obras que hubiere , ejecutado con arreglo á certificación del A'quitecio del E ta-do. ¡Si aquel sufriere más de uu mes de demo ra en el percibo de lo que tuviere cerúfi:ado, se le acreditará el uno por ciento mensual como íuteró-i por el retraso.
Si el rematante contraviniere á alguna de las prescripciones del plugo geueral de condiciones aprobado ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, sd le podrán írn-j oner por la Dirección General de Hacienda, de acuerdo con la Inspección General de Obras públicas y á propuesta del Arquitecto uei Estado, multas deciento, doscientos y cuatrocientas pesos, cuyo importe se descontará de la primer» certifíc» cion que después hubiere de exponder-se, entendiéndote que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencia, al derecho comuu y á todo fuero especial. _
E! plazo de garantía será de otros dos meses á contar desde la recepc on provisional de las obras, quedando el rematador sujeto á las pruebas que el Arquitecto del Estido ereyore oportuno ejecutar, para convencerse de la buena ejecución de las mismas, en la azotea, circunstancia ineludible para jiroceder á la recepción derinitva.
Habana 3 de Abril de 1877.—El Administrador, José del Campo.
MODELO DE PROFOSICIONES.
D ;n....vecino de....calle de....n°... en-
terado del anuncio publica lo eu 1* Gaceta del dÍ8......y de los requisit >s que se exijeu para
tomar parte en la subasta de las obras de reparación de la Tesorería General de Hacienda y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir para la ejecución de las mismas, se compromete k tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de..pe-
sos oro.—Habana, etc., fecha y firma.
Nota.—Ei sobre de la proposición dirá: Proposición para la adjudicación de las obras de reparación de li Tesorería General de Hacienda.
Sección de Bienes embargados é incautados.
La Administración Principal de Rentas alquua en pública suhasia y bajo ¡as coudicioues que se exj resan á continuación, les esclavos existentes en ei Depósitomunicipcl de Trinidad, donde se hallan de manifiesto; dicho acto tendrá lugar el dia 15 de Abril próximo á las doce de su mañana en la Admiuistiación u; Rentas de Trinidad.
1»—El arrendamiento será por tiempo indefinido después de trascurridos los tres primeros meses.
para ser arrendados juntos al que hiciere mejores proposicioues, prifir endose al que las baga por todo el lote, entendiéndose que su importe ha de ser satisfecho en oro.
S?—Para garantir el cumplimiento del contrato se depositará en las c»jas de esta Oficina, antes de recibir los esclavos, el importe de un mes.
4?—En ca«o de fuga ó muerte de algún osclavc, el arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á la Oficina.
5?—Los arrendatarios de esclavos tendrán ob’igacion de mantenerlos, vestirlos y calzar-os, y en caso de enfermeiad, podrán asistirlos por su cuenta ó remitirlos á esta Oficina.
6?—Las proposiciones pe haráu“por escrito, rechazándose las que no cubran ti tipo de tasación. En caso de presentarse dos ó más iguales, se abrirá puja durante cinco minutos.
7“—Los hijos de los esclavos que se expresan en la relación, auuque aquellos no lo sean, no se podrán separar de sus padrea y serán cuidados por los arrendatarios como sus jiatrouos, durante el tiempo del arrendamiento.
IlaLana 23 de Marzo de 1877.—José del Campo.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de la calle de........número.......................................ofrece por......esclavos de Bienes Embargados la cantidad de....................peses en oro men-
sual, sometiéndose en todas y cada una do sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial. —Habana,"fecha y firma.
Ea virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director Geueral de Hacienda en 28 de Marzo último, se ha rehilado el dia 14 dol actual á la uua de la tarde para lu adjudicación eu pública subas a de las obras de reparación del local que ocupa el Almacén de efectos timbrados, sito en el edificio conocido por «Aduana Vieja», cuyo importe, seguu presupuesto aprobado en dicho día, asciendeá 2686 pesos 38 centavos. ’
La subasta se celebrará Con arreglo á las instrucciones vigentes, eu esta Administración, l’iiucipal, ante la Juma de subastas, c«u asistencia del Sr. Arquitecto del Estado y el Oficial del Negociado respectivo que actaará conjo Secretario. En el Negociado de Bienes del Estado se hallarán do manifiesto los presupuestos y demás documentos para que el público pueda tomar conocimiento de ellos, desue las 10 de la muñaua eu adelante.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjuuto y se presentarán eu p’ie-gos cerrados, admitiéndose solamente durante media hora del acto.
Las pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda, como garantía provisional para pod<-r turnar parte en la subasta, el 4 p. § en metálico del valor presupuesto de las obras.
Serán nulaB las proposiciones que Liten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe sea superior á la tajador.
• En el caBo de que haya dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal por pujas a la llana, peto solo entre los qre ha-yau presentado las proposiciones más ventajosas, que solo durará diez miautoe.
Ei licitador á favor de quien se haya verificado la subasta, dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de tres días á coutar desde el de notificártelo la aprobación del remate, dauóo poi terminado su compromiso cou la terminación de ios mismos, en dos meses, en el concepto que de no verifiiarss se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta 1 is circunstancias originarias de la falta.
La fianza det licitador consistirá en el ocho por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate; pero podrá formar parte de dicha ■ia iza el depósito hecho para tomar parte en la subasta, cambian lo su curta de pago por otra relativa ai nuevo objeto.
El rematador tendrá derecho á que se le abone á fin de cada uno de losóos meses, el inu porte de las obras que hubiesej-ejecutado cou arreglo á certificación del Arquitecto del Eitu-do. Si aquel sufriere más de uu mes de demora en el percibo de lo que tuviere certificado, se le acreditará el uno j>or ciento mensaal como interés por el retraso.
Si el rematante contraviniere á alguna de las prescripciones del pliego general de condi-ciouei aprobado ó procediese cou notoria mala fé en la ejecución de las obrap, se le ju d>án imponer por la Dirección General de Hacienda, de acuerdo con la Iuspeccion general de Obras públicas y á propuesta del Arquitecto del Estado, maltas de ciento, doscientos y cuatrooientos pesos, cuyo importe se descontará de la primera certificación que desjiuc8 hubiere de expenderse, entea iiémiose que d« antemano renuncia á toda reclamación contra esta c'ase de providencia, al derecho común y á todo fuero esj ecial.
El plazo de garantía será de otros dos meses á contar desde la recepción provisional de las obras, quedando el rematador sujeto á las pruebas que el Arquitecto del Estaño creyere oportuno ejecutar para convencerse de la buena ejecución de las mismas eu la azotea, circunstancia ineludible para proceder á la recepción definitiva.
Habana 3 de Abril de 1877.—El Admiuis -trador, José del Campo.
MODELO DE PROPOSICION.
D....vecino de... ..calle de...número....,
Enterado del anuncio publicado en la Gacela del dia.........y de los requisitos que se exijen
para tornar parte en la subasta de las obras de reparaciou uel Almacén de efectos timbrados y de todas las obligaciones y derechos que stñt.-lau los documentos que han de rejir para la ejecución de las misma«, se compromete á temar parte por su cuenta dichas obras por la cantidad de...pisos oro.—Habana etc, fecha y firma
Nota.—El sobre de la proposición dirá; Proposición pera la adjudicación de las obras de reparación del Almacén de efectos timbrados.

