Ayuntamiento de Santa María del glosario.
Secretaría.
Cumplido ya el término reglamentario para el romate de un caballo color moro azul de con-cha?, de siete cuartas de alzada, castrado y con este hiorro, A. algo contuso en el anca izquierda, el cual fue remitido al corral de concejo por el Capitán Pedáneo do Managua en virtud de ignorarse quien fuese su dueño, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer que la subasta de dicho caballo se verifique en pública licitación al mejor postor el dia once del corriente á las once de su mañana, en las puertas de la Casa Capitular. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta olleial libro la presente.—Santa María del Rosario 19 de Suero do 1877.—Lorenzo Jíomero.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Hallándose vacante la plaza de Mayordomo de estos Propios por renuncia del que la servia, y siendo urgente su provisión, se convoca por este medio y por término de quince dias á todos lo que quisieren aspirar á su desempeño; debiendo prestar lianza á satisfacción del Consistorio, y además llenar las condiciones reglamentarias.
Bejucal 30 de Diciembre de 187G.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Expeditos los recibos para el cobro del impuesto ordinario 30 p. § correspondientes al 2? semestre del año económico actual, se hace saber por este medio, á fin de que los que deseen disfrutar del 5 p. § de bonificación que concede el artículo 16 de la instrucción reformada, acudan á esta casa Consistorial dentro del mes de Enero próximo á satisfacer sus cuotas respectivas.
A la vez debo llamar la atención sobre el artículo 5. ° de la superior disposición de 4 del actual referente al deber en que están los contribuyentes quedepoñten sus cuotas en el Banco Español de la Habana de caugear los certificados de depósito dentro del mes en que rija la bonificación para tener derecho á ella.
Y para general conocimiento se publica por treinta números consecutivos del Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana.
Cárdenas 30 de Diciembre de 1876.—JB. Martínez.
Junta Protectora de Libertos de la Jurisdicción de Puerto Príncipe.
Presidencia.
Dada cuenta en sesión de ayer del expediente de manumisión instruido á instancia de la morena Tgnacia liutinoll, esclava, que dice ser, de D. Juan Leo y D? Josefa Cabrera, cuyo paradero se ignora, y resultando conformes los pareceres de los dos Sres. Mé Heos que la liau reconocido en que tiene sesenta años de (dad; \a Junta acordó declararla comprendida en el artículo 49 de la Ley do abolición gradual de 4 de Julio de 1870, y que se haga así público en la Gaceta oficial de la Habana y en «El banal» de esta ciudad, por el término de treinta dias, para que las personas que se consideren perjudicadas con dicho acuerdo interpongan su apelación dentro del término legal, pasado el cual, ei no se hubiere entablado alguna, se otorgará carta de libertad á la esclava Ignacia .Rutinell.
Puerto Príncipe 14 de Diciembre de 1876. —Betancourt.
Por acuerdo de esta Junta del dia 9 del actual se convocan á los legítimos dueños de un moreno africano que dice llamarse Gabriel y ser esclavo de D. Joaquin Cisueros, que ha sido vecino del partido de Oabaniguan, tuya residencia de boy no ha podido ser averiguada basta la fecha puraque por sí ó por medio de poder, se presenten en la Secretaría de esta Junta dentro del término de treinta dias á deducir los derechos que les asistan en las diligencia! de manumisión que ha promovido dicho esclavo <m concepto de sexagenario; vencido cayo plazo,- si no comparecieren, se continuarán los trámites del expediente en la forma que preceda.
Puerto-Príucipe 14 de Noviembre de 1876. Betancourt.
Muy Ilustre Ayuntamiento do Jaruco.
D, Vito Rebagliato, Teniente Gobernador Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr, Gobernador General, desde 19 de Enero próximo, estarán para su cobro en esta Cabecera y en poder del recaudador D. Pedro José Rodríguez, calle de ViIIanueva núm. 39, Jo3 recibos de las coutribucionf s del 30 p. § y Municipal correspondientes al segundo semestre de 1876 á 1877, á fin de que ios contribuyentes de la jurisdicción que quierau optar á Ja rebaja del 5p.§ señalada á la primera, ocurran eu el citado mes á verificar sus pagos, advirtiéndose que llegado ei 19 de Febrero, se considerarán morosos, conforme está prevenido, á loa que no hubiesen satisfecho sus adeudos y se les cobrará á domicilio por la vía de apremio con los recargos que marca la instrucción de 14 de Julio de 1867.
Jaruco 23 de Diciembre de 1876.— Vito Rebagliato;
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guanabacoa.—Presidencia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena criolla Juliana Barroso, solicitando la libertad por creerse no ha sido inscrita en el censo cerrado en 15 de Enero do 1871; y como los Sres D. José Peña, D. Mateo Bravo y i). José Riego, , quienes designó como dueños que fueron do ella han sido infructuosas las diligencias practicadas para averiguar sus, residencias, se avisa p>or este medio, no solamente á los referidos Sres. sino también al quo so considere con derecho á la sierva, á tiu de que comparezcan eu la Secretaría de esta J nata á deducir el que les asista y á contestar la solicitud do la misma dentro del término de trein ta dias contados desde la publicación del primer anuncio, trascurridos los cuales y no comparecieren, se procederá á lo que baya lugar eu justicia.
Guanabacoa 6 de Diciembre de 1876.—Sánchez.
Ayuntamiento deMovellanoi.
Contaduría.
En 19 de Enero próximo sedará principio indefecfiDlemtíiite por este Ayuntamiento, al cobro de la contribución dol 30 p. g á cuyo fin se encuentran girados ya los correspondientes recibos, y los contribuyentes que ocurran á satisfacer sus cuotas dentro de dicho mes, gozarán Je la bonificación de un cinco por ciento de rebaja, en las cantidades que por dicho concepto abouaren, según lo dispuesto en el artículo "ib de la Instrucción, publicada eu la Gaceta de. dia doce de Noviembre próximo pasado.
Lo quo se anuncia por este medio para conocimiento general.
Joveilauos Diciembre 22 de 1876.—Juan Enrique Retit.
Ayudantía do Marina do Regla.
En la sumaria q'ua so instruyo en esta Ayudantía cu averiguación del hurto de seis encerados do loria, dol boto María Josefa, verificado en la madrugada del dia 18 dol mos do Noviembre próximo pasado cuya embarcación so hallaba amarrada on
01	muelle'do Vidal on esto litoral, y encontrada al garete por uno de los botos do ronda do la fragata de guerra Arapilos, so convoca por medio do la Ga-cota oficial y dol Diario do la Marina do la Habana, á todas las personas que tengan conocimiento del referido hurto, para quo on ol término do dioz dias, so presenten á declararlo en este .1 uzgado seguros de prestar un importante servicio á la pronta y roela administración de justicia.—Regla y Diciembre
2	do 1870.—Butlor.
«tura? A H ECCIOX
AUTOS.
El Sr. Jdoz de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por esteórden y en tres número" se notifique á D. Pedro Goacela vecino que fué del pueblo de Regla la resolución dictada en la causa que se le ha seguido por lesiones á D. Andrés Balaguer y que en su parte dispositiva dice así.—Considerando que de lo actuado no es posible determinar quien sea el responsable del hecho de que se trata puesto que el ofendi-,litio ignora quien fuese su agresor.—De conformidad coa lo representado por el Promotor fiscal se sobresee eu £ ta causa con la debida reserva y costas de oficio consultándose con ia Superioridad eu la forma de es-tilo.-Benito Macario.—Luis J. Marin.-Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Enero 4 de 1877. Ruis J. Marín.	A O 8
EÚICTOS.
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez deprìmerà instancia de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Vicente Biera Ocejo , vecino que se dice ser de la Candelaria, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Dadid; cierto y seguro (le si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sele declarará rebelde y contumaz y por has tantea los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y densas trámites del juicio —Jaruco Diciembre ¿6 de Ì876.—Antonio Guzman.—De órden (le g. tí.—Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial expido la presente en
Jaruco fecha ut supra. Bruno G. Camero. E O 5 Por esta mi 3? carta de edicto y pregón, cito, llamo yemplazo al moreno José de ia Merced, que según decía se llama también Gervasio, y ei cual es de estatura alta, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de D. Manuel Barrios; y de una montura y un freno á D. Manuel Rodríguez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados deljuzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio.—Jaruco Diciembre 26 de 1876.-Antonio Guzman.—De orden de S. 8. Bru-G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la" Gaceta oficial expido la presente en Jaruco utsnpra. Bruno G. Camero.	E O 5
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cifo, llamo y emplazo á D. Ignacio Morejon, secretario que fué del juzgado de paz de Tapaste, en esta jurisdicción contra quien se sigue causa criminal por falsedad, á fia de que se presente es este juzgado 6 en la cárcel pública del mismo en el término de i) dias contados desde esta Cedía, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y admi nistrará justicia eu lo que la tuviere y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este juzgado, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente en Jabuco á 2 de Enero de 1877.—Antonio Guzman.—De órden delSr. Juez, Rafael Aguiar.
EOS
Don Juan Jiménez Besabé, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi primera cartade edicto, cito llamo y emplazo á D. Clemente Alvarez, natural de Asturias, como de 22 años de edad, de estatura y grueso regular, uu poco encorvado color algo rubio, y usa bigote para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de cuatrocientos cincuenta pesos á D. Gregorio Garmilla, valiéndose para ello de nombre supuesto y cartas falsas, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se le declarará rebelde y con -tumaz é iucurso en las penas de la ley.—Bejucal" 23 de Diciembre de 1876.—Jiménez.—Por mandado de S. S. Gaspar Barona.	E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Monaga, natural y vecino de la Habana, de 24 años de edad; y de oficio zapatero y al pardo Narciso Pozo (á) Chicho Pinero, tabaquero, de 18 aüos de edad, tabaquero, cuyas demas generales se ignoran, para que en el término eje nueve dias se presenten eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa de dinero y efectos á D. Sebastian Hernández, c ertosy seguros do que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para los demas trámites de la causa. Y para sii inserción en el Gaceta úticial libro la presente.—-Güines Diciembre 31 do 1876.—Laurel.—Por mandado de S. S. Francisco Muñoz.	E O 6
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Autouio de los Rios, natural de la Habana, soltero, de treinta años de edad, propietario y veciuo que fué de San Miguel del Padrón, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se ie sigue eu unión de oíros por falsificación de un documento pú-blico; y de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los nemas trámites de la causa —Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente..—Güines Diciembre 31 de 1876.—Laurel.—Por mandado de S. S.—Francisco Muñoz.	E O 6
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Suarez, natural de San Nicolás soltero, de veiiir te y seis años de.edad, y vecino que fué de Nueva Paz, para que en el término de nueve diasse presente en este juzgado, para que nombre abogado y procurador que lo delieuda y represente en la causa seguida por lesiones á D. José Ector y al asiático Eelix, con motivo de haberse insubordinado este y sus compañeros, apercibido de que si así no io hiciere se les nombraráu de oficio declarándosele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para ios demas trámites de la causa.—Y para su iusercion eu la Gaceta oficial libro el presente.-Güines Diciembre 31 de 1876. Alejandro Laurel.—Por mandado de ri. S.—Francisco Muñoz.
E O 6
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Sotoiougo natural de Pinar del Rio, como de 30 á 36 años ele edad, de ojos grandes y saltones, la cabeza puntiaguda y los dientes de ia encía superior gastados, para que dentro de nueve días contactos desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de D. Tranquilino de la Hoya y lesiones á la morena Pastora y negro Florencio Herrera, cierto y seguro 'de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é iucarso eu las penas de la ley sirviendo por bastantes los estrados del j uzeado para las ulteriores notificaciones.—Que así lo he dispuesto.—Guauajay 27 de Diciembre de 1876._____________Cárlo3 Q
de la Torre. Por matídado de ¡á. S. Antonio Perez.
E a 5
Don Angel Curros Martin, Juez deprimerà insta nei a del distrito de Mouserrate.
Por el presente edicto, hago saber que eu junta celebrada en 29 de Noviembre último en los autos del concurso de D. Loreuzo Vail-Lloveras, los acreedores coa eurrentes á la misma que formaron coa sus créditos los tres quintos del total pasivo, convinieron con el concursado por unanimidad las proposiciones siguientes.______Pri-
mero.—Pagará sus deudas con ciuco mii pesos anuales á contar desde el dia eu que se apruebe por ejecutoria ei presente convenio.—Segundo.—Dándose por calificados y graduados todos los créditos seguu sus respectivos títulos, excepto el de D. F raueisco Hernández cavo alcance queda reducido hoy áoucemil trescientos sesenta pesos, se pagarán eu ei órden siguiente.—En primer lugar á liquidación del Banco Mercantil su crédito hipotecario reconocido en ia escritura de 3 de Noviembiede 1871, otorgada en el archivo de D. Antonio Regueiri Eu segundo lugar á los demas acreedores comprendidos en la citada escritura á prorata de sus respectivos e i pítales.—Kn tercer lugar á D. Manuel Maturami los
.ÜÉ»'/. v sudisi imi (iiiiuitHitos iípsoq am puuk.'l..	* .
------— -rTl[	........I" li11
la hipoteca, habrá de hacerlo con intervención del acreedor eu grado, á fin de que la mitad del producto de la expresada venta se aplique al pago /le dicho acreedor, á cuenta de la anualidad ó anualidades primeras á veuoer.—Quinto.—Aprobado que sea el presente convenio se doiuliá al deudor en posesión de los bienes correspondientes al concurso y sa dará por terminado el juicio.—'Y- para su publicación por la Gaceta oficial por término de veinte (lias, so libra el presente para conocimiento de los acreedores no concurrente i á la junta. Habana y Diciembre ó (le 1876.—Angel Curros.—Por insudado de 8. 8,—Fernando Novell.
E O 31
REMATES.
En el intestado del ultramarino D. Vicente Rey y Fernandez ha dispuesto el 8r. Juez (le primera instancia (leí distrito Sur de esta ciudad se saquen á pública subasta varios efectos y muebles del uso del finado ascendentes á cinco pesosdiez centavos oro, señalándose para su remate el dias de Enero próximo entraste á las doce de su mañana, el cual se verificará por medio del almoneda pública de esta ciudadá la hora que sede-signa. Y para su i ublicauiou en la Gaceta oficial de la Habana por término de 8 (lias libro el presente.—Matanzas 1S de Diciembre de 1876.—Nicolás Viuageras.
R O 8
Don José Beatitud y Massa, Juez de primera instancia del districo Norte (le esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se hace saber al público-haberse señalado las doce del dia 15 de Enero próximo entrante, en las puertas del juzgado para el reñíate del potrero «Providad» con sus fábricas y demas anexidades, compuesto de ciento treinta ectáreas mil novecientos veiute y un metros planos ó sean nueve caballerías doscientos cuarenta y medio cordeles planos, situado en Balboa jurisdicción de Jaruco, tasado eu oboe mil quinientos cincueutayun pesos diez y seis cenLavos, una casa en Seiba Mocha, calle Real número trece, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos, otra anexa en la misma calle en mil doscientos sesenta y seis pesos tres centavos y los efectos de la botica en cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavos y un solar en dos fracoiones anexos también á las repetidas casas en cincuenta pesos oro; advirtiéudose que á sus avalúos se les rebajará el quince por ciento y que no se admitirán posturas por rnéuos de la cantidad en que que ten dichos bienes después de hecha la referida rebaja.— Y para su publicación libro el presente.— Matanzas y Diciembre 11 de 1876.—José Beantud.—,Ldo. Juan A. Betancourt.	R 6
Por el presente se convocan Imitadores para el remate de la casa calle de O-Reiily número cinco, de alio y bajo de manipostería y azotea, tasada en la cantidad de veinte y tres mil ciento ochenta y nueve pesos treinta y (los centavos oro: cuyo acto tendrá efecto el dia 20 de Enero del año entrante á las once de la mañana en la puerta del juzgado sito calle del Medio número doce, no admitiéndose postura que no cubra los dos tercios — Que así lo tengo mandado ea los a i tos seguidos por D. Eugenio Cofdgny contra la sucesión de D. Manuel J. Pió en cobro de pesos.—Matanzas 12 de Diciembre de i876.—José Beainud. Por inundado de 8. 8. Autouio de 8andoval y Domiuguez.	R 13
CRÍ.VVDC LTdRIAH.
DE OFICIO-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gu idalupe de esta ciudad en las diligencias que se practican para dar cumplimiento á uu exhorto del de igual clase del partido judicial (leZtmora en la Península, librado á instancia del Procurador D. Bartolomé Miranda, en el incidente de ejecución de sentencia en la dictada en la demanda entablada por ('l Procurador 1). Angel délas Heras, hoy el Procurador D. Florencio Feru in iez en representación de D. Cayetano Cabezt de Vaca v de Mana Gouzilez Canillas contra D. Birtolomá Miran la Arrüelles sobre rescisión de cierto contrato de c vnpra-venta que los dos primeros hicieron cou el último de cierta herencia que les cerrespondió por muerte de D. Francisco Díaz Miguel acaecida en esta isla en 1857; ha dispuesto en auto de este dia por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite para los acto3 que debau evacuarse en virtud d*e dicho exhorto á D. Melchor Frigueras y en defecto de este á D. Geraldo D irado vecinos que se dicen ser de esta capital, ignorándose sus domicilios cuyo término para evacuar los referidos actos veuoe «el día docedeí presente mes.—Y á los fines dispuestos libro ia presente.—Habana Enero! de 1877.—Por D. Rafael del Pino, Arturo Galletti.	E O 8
En la causa criminal formada por lesiones al moreno Desiderio del ingenio Santa Rita; ei Sr. Juez de primera instancia se ha servido disponer ‘que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á,L>. Luis Stokien para que en el término de quinto dia se presente en este juzgado á manifestar si se muestra parte en esta cansa. Y para su publicación libróla presente en Sagua la Grande á 30 de Diciembre de 1876. —Antonio Palma.
0 0 8
El Sr. D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuestoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se Convoque á las personas que se crean con derecho á los animales siguientes que han sido abandonados en el partido del Marieleu la noche del 26 ai 27 de Diciembre último, un caballo dorado de seis & seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, entero y como de ocho años de edad y una yegua dorada, retinta como de seis y media cuartas, tusada una mano y las dos patas blancas, un lucero pequeño, sin hierro, y como de cuatro años, á fin de que dentro de veinie dias comparezcan á deducirlo en forma apercibidos si no lo verifican de declarar dichos animales mostrencos.—Y para su publicación libro la presente.—Guauajay Fuero 2 de 1877.— Manuel de J. Arocua.	'	C O 8
El 8r. Juez de primera iustaucia de esta de esta ciudad y su partido ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ios herederos de D. Pedro Serpa á fin de que comparezcan á manifestar si quieren mostrarse parte eu la ea usa criminal que se instruye en este juzgado por Incendio en las fábricas del potrero situado en Baiiioa, apercibido de la que haya lugar si no lo hicieren en el término de quinto dia.—Y p-.rasu publicación libro la presente en J áru-co á 4 de Fuero de 1877.—Rafael Aguiar.
C O 8
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Cerro, Ini dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oíieial se convoque á D. Manuel Guzman y D. Vicente Mena Mácha lo para que comparezcan en mi escribanía en dia y hora.hftbi 1 á instruirse de una providencia en causa, criminal.—Habana 23 de Diciembre de 1S76. - Lodo. Luis RoJriguez.	C O 6
PAUTE NO OFICIAL
HABANA 6 DE ENERO DE 1871.
Casas de Socorro.—Diariamente se adimni-tra, la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 73; la (leí según lo. en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 87; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús (leí Monte núm. 376.
Facultativos de semana.—Primer distrito.—No habiendo número suttcien e de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Segundo distrito.— No habiendo número suficiente de profesores cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes cou quien alternar prestará el servicio el primero que se eucuentre.
Asilo de San José,—Inspector permanente, ei Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
casa general da Dementes.—Diputado en el presente mes, Excmo. 8r. D. Juan Berunrd y i'abueiicn.
Hospitales de dan Felipe y Santiago.—El Inspector permanente, el 8:. Regidor D Francisco Loriga.
Real Casa do Maternidad. -Diputado de mes, Sr. D. Julián Alvarez.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR SANTURIO Y COMP?
El Mártes 9 del corriente á las 4 de la tarde se rematará por esta venduta eu la calle (le Luz núm. 45, y por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Exeuio. Ayuntamiento, la negra Brígida, conga lavandera, retasada en 650 pesos en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasación, dicha negra eo embargada á D. Pedro Gutiérrez.
PAÍ&TI5 EUüN

CA,
diez y seis mil quinientos pesos, eu escritura particular de 6 de Noviembre de 1871, otorgada por D. Joaauin Lañéis.—Eu cuarto lugar á los demás acreedorei Valis- I tas á prorata por cantidad.—Tercero.—Para "-arantizar : el pago dolos plazos convenidos queda subsistente ia 5 aipoleca constituida poi escritura de 3 de Noviembre de 1871 en el establecimiento, almacén y alambique con todos sus accesorios y dejando al deudor eu libertad de disponer del tacho y susanexidades cou los dem-nefec tos, muebles y semovientes — Cuarto, «i el deudor ena" : genaro cualesquiera de ios electos que quedan libre de
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar cu terrón del azúcar en -polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que lis que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice;
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propieda 1 de un sistema de taoricar azúcar en terrón de laazúcar en polvo, conforme á lo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades estar blecidas: Por tanto y usando de las facultades que ine competen concedo A nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á ü. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 81 de Mayo de LS78, en tiñe concluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga on práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parto el derecho exclusivo (pie se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona (pie no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de él tuvieren derecho del -uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las ponas establecidas en el concept» q«e esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1373.—Cándido Pieltain.—Hay un sollo que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerróle de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento. —Habana7 do Diciembre de 1S76.—E. V. Soroa y IIn?
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas do ; 9 enseñanzi bieu sea á domicilio ó mi su casa-habitaciou, hotel LA CAMPANA REFORMADA, situada en la autigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene persouas de arraigo y (le posición social que pueden dar los informes que se deseen.
»11 O. FKLIK 0[RlLr.
2VI3DI00CIRUJA DIO-P AStTHRO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á sil antigua clientela y al público eu general. Consultas de 11 á 1 gritís para los pobres. Campanario 33.
Habiéndose extraviado la credencial dol Voluntario del 5? Batallón 2? Compañía, D. Leonardo Le-mus, se publica por la Gaceta oficial á fin de que la persona que la encuentre se sirva devolverla calle del Aguila 13, en el concepto que este documento no ten-urá valor ninguno para la persona que lo encuentre.
Be la obra del mercado de Tacón á la casa
núm. 322 A de la calzada del Príncipe Alfonso, se han perdido tres legajos de cuentas y documentos de interés y dos rollos de plano/, la persona que los entregue en la calle Ancha del Norte núm. 206, se le gratificará generosamente.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta cíe la Gaceta.
ABOGADO
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
G5-AKÍ W3STE COWSUJIéTA.
Sobre materias tle Gobierno, Hacienda y Municipio.
• Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de
Administración de 1-13 clase cesante.
Con autorización dol Gob¡et*no General. Tane por »'jv> me liauts mó li i m honorarios.
Oír «o i"*'-.r*/**(*r á la/ personas pulie1' *'"es 9°b''-d derecho (¡:<-; miada asistirles e i a ututos 1ue vem» lien eo - las o He. Lias civi-es, eo'iuómioas v '¡minclpa-es, y sobre la <• r>ort.uui l id, ferma y dtree01,111 de l( s recursos que permiten I ss 1 «ves.
Reda dar cuando proceda i ios recursos J* exposiciones que se (irijín d 'hs autoridades*
Procurar (Incisione/ju/t»-, A. Inuuietrar Vii- f®’ P*r-«ulirs/ y cubrir cou u co.umi m di 2 p.3 eiélur a co itra la Tesorería.
OÍHUS COttPLETAS
D tí
ANTONIO FLORES.
i’-ir g cori «o fiHrndo un nuestro puerto liKiuin-t«r se lia	lo la «itpii mte «¡remar, <iirigid a
hbreroi <ie esta Is1 ? :
Hr. D.............
Muy »p-fiiar n«j*»srr. ; tuninrjradiM por la viuda del ma-Tgr ido ANTON iO FfjOíiKi «je ad »jn g rar I» r*o;. cioii afiorneafl idola hIj*uiios pro? peci oí uei uhro titulado «i.,* Historia d*l Matrimonio,» por el . u*l se liad uo principio, y ae hniia va impreso. Excusado creemos lia-mar la atención de Vd. /-obre laaolir.-H de este auo riza-ci m c impiota de las obras de -i, difunto esposo, que ba
0	a protección de 8. M. el Rsy D. Alfonso Xíl e. ha de publicar, tenemos el godo de ponerlo en sii connetti ient general, ni sobro «La Historia del Matrimonio» eu pai-cola’1, por qus cou decir q ia de esta última se bau gobi 1 > seis ediciones »-n p i:os años, está hecho su elo-g'o. Nos limitaremos úuioamunie á tnanife lar ñ Vd. q l p deseando ii tensar á lo Ips los libretos eu la expli -
1	.»don de esta obra y d < las mas que seguirán á «-libemos resuelto, de acuerdo cmi la viuda de FLOREd hacer nn descuento si tie loa precios de Madrid á li s que tomen por su cuenta ejemplares en la forma s-guleute:
15 por 100 rom«u I> de 6 í 12 ejemplares:
20 por 10 • tornando de 13 á 25 leo.(dates.
2o por 100 tomando de 25 ejemplares eu adelante.
Los pedidos pueden dirigirse indistintamente á cualquiera no nosotros con jes seft taque qué ven maleadas, y al servil los re acompañaiáu prospectos y chíteles para su propagación
Quedan 0« Vd. átenlos 8. 8. Q. B. 8. M.—Alonso Guilim, Pez 40. -Leocadio L .pez, Cirmeu 13.~Mi-driil, Junió 14 de 1876.
El librero ó pameular do esta Isla, que prefiera di-rígii los pedido-á ¡a Redacción de «La Voz de (duba, puede liaé«rio eo carta dirigida al lujo del autor, D Eugenio Antonio Flores, recibiendo en ambos casos, á Corteo vuelto, ei núm. r> de ejemplares que solicite.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Compañía, se cita á los Sres. accionistas para la primera ieu-oj i mita general ordinaria que se verificará el día 16 del corriente mes á las doeede ia mañana eu laca-sa calle (le v)creadores nV 36. Se presentará el balance de .-Osle Dniembre de 1876, el informe sobre las operaciones del mismo año, se procederá á acordar el divi-(leudo que se ha de repartir y el nombramiento de la Comisión de exámen de cuentas, advirtiéndose que según ol artículo del Reglamento son válidos los acuerdos cualquiera que sea ei número de sócios concurren-
í,e*TH»vJana y iiuero 5 de lh77- “E1 Secretario, Eduardo A. Mijares.
Compañía del ferro-carril entre Cieniuegos y Villaclara.
Impresa ya la Memoria correspondiente vencido en 31 de Octubre último, los Sres.
El Reglamento de la Compañía eu su artículo 23, establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el número de sócios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. accionistas para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir á la casa calle de S. Ignacio núm. 35, doude habrá de celebrarse el acto.
Habana y Diciembre 13 d» 1876.—El Secretario,
Marcial Calvet.
Banco industrial.
La Jauta Directiva en sesión celebrada hoy ha acordado que de las utilidades líquidas obtenidas en este establecimiento durante el semestre que concluirá mañana, hecha lá deducción que para el fondo de reserva previenen los estatutos y las demas que se han creido convonieutes, se reparta á los Sres. accionistas uu dividendo de cinco por ciento eu oro sobre el capital social, cuyo dividendo se pague en billetes del Banco Español (ie la Habana con el. aumento da ciento veiute por ciento como equivalencia á oro. Se avisa á los indicados Sres. que desde el dia dioz del mes entrante podrán percibir eu las oficinas de este Banco, calle de la Amargura, núm. 3, la parte (jue á cada uno corresponda en la expresada distribución.—Habana 30 de Di ciembre de 1876.—Pedro González Llórente, Secretario
Caja de Ahorros, Descuentos y Bepósitos de la Habana.
D. Andrés Senra y D. Francisco Martínez Riesgo, lian participado habérseles extraviado Jas certificaciones de depósito expedidas á favor del primero con el núm. 37002 y á favor del segundo con el núm. 88454, y solicitado se les provea de un duplicado. Lo que so anuncia pnr este medio durante quince dias, A fin de que la persona que acaso se crea con algún derecho á dichos depósitos, ocurra oportunamente á mani-fertarlo; en la inteligencia de que trascurrido el término de esta publicación, se prooeaerá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso, las certificaciones primitivas, nulas y de ningún valor.—Habana Diciembre 30 de 1876.—El Secretario, José délos Dolores Ponce.
par rrc MERiMivrn,.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADA* DE TRAVESIA.
Dia 5.
De Tenerife y Gibara en 39 dias, berg. esp. Rosario, cap. Calderón, ton. 147, con frutos á Serpa y Comp. Pasjs. 37.
——Barcelona en 89 dias, barc. esp. G. J. Babé, cap, González, ton. 412 con frutos á Janéy Bosch.
——Lóndres en 80 días, baie. esp. Princera Dagmar, cap. Ormazabal, ton. 417, con mercancías á Brown y Comp.
---Aguadilla en 8 dias, berg._esp. Juan ds la Vega,
cap. Tejeiro, ton. 142, con café á Banees y Comp.
---Cardlfr en 59 días, barc. ing. Sygringa, cap. Pay-
sor, tou. 604, cou carbón á Zulueta y Comp,
---Aalesund en 51 dias, barc. norg. Anna, cap. Wen-
gaard, tou. 412, con bacalao á la órden.
---Panzacola en 21 dias, gol. amer. Aldana Rokes,
cap. Rhodas, ton. 293, con tonelería á Cay y Comp
SALIDAS.
Para Cárdenas berg. norg. Omar, cap. Lansegt.
---Cárdenas berg. ing. Isidora Rionda, cap. Piumer.
---Progreso gol. esp. Antonio Pomar, cap. Loreuzo.
---Cádiz vap. esp. Mendez Nuñez, cap. Herrera.
ESPECTACULOS.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
11® función de abono.—Turno impar.
Para el Sábado 6 de Enero de 1877.
Se pondrá en escena una de las óperas mas céle, bres titulada:
IL TROVATORE.
Empezará á las ocho.
TEATRO LERSUNDI.
ALBISU.
Función extraordinaria.
Para el Sábado 6 de Enero de 1877.
1? La lindísima zarzuela
EN LAS ASTAS DEL* TORO.
2? Las preciosas variaciones del wals de Arditti EL BESO.
3? La chistosa zarzuela eu un acto,	;
D POMPEYOEN CARNAVAL.
4? Escena raeonto y dúo de
IL TROVATORE.
5? La chistosa zarzutfia eu un aoto,
EL POLICHINELA.
6? La bonita remanza de
LOS DIAMANTES DE LA CORONA.
, 6.’ El aplaudido baile naciouel
LA FERIA DE SEVILLA.
Empezará á las ocho.
PLAZA.DE TOROS DE LA HABANA.
Con superior permiso y presidiéndola plaza la Autoridad competente.
[Si el tiempo no lo impide.]
Para el Domingo 7 de Enero de 1877.
Presentándose la Charra de Tehuacan montada on su famoso caballo en vueltas y evoluciones á pedir la llave' del toril
JUANA MORALES
Se lidiarán
CINCO TOROS DE MUERTE Y DOS DE cOLEO.
El Sexto toro lo bauderillará la Charra de Tehua-cau.
La corrida empezará á las 4 eu punto.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
Temporada de inauguración.
Sobresaliente corrida por la cuadrilla Mejicana.
Con permiso de la Superioridad, y presidiendo la plaza la Autoridad competente.
(Si el tiempo lo permite. )
Para el Sábado 6 de Enero de 1876.
Lidia á la mejicana.
A las 11 de la mañana habrá el TORO del aguardiente.
Por la (arde se lidiarán
CUATRO TOROS DE MUERTE UNO DE COLcjO Y UNO DE CAPEO,
La corrida empezará á las 3J en punto.
Imp. DEI« Gobierno y Cjpítania, Generai fqb S. M