
m
mm

fie
LA HABANA.
i
PERIODICO OFICIAL »EL GOBIERNO.
Vúm. 44.
Domingo (1? do Cuaresma) 18 do Tebrero de 1877.—Santos Simeón obispo, y Eladio arzobispo.—Circular ea Santo Domiamo.
PAKTE OFICIAL.
FRIMERA SECCION.
OFÍCINArt SUPERTÓRES GENERALES.
G0B1EKKO GENERAL HE LA ISU HE CUBA.
^"SECRETARIA. Negociada de Orden Público.
(1)
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido por conveniente resolver:
19 Que fo dfje o« suspenso el Decreto de egte Gobierno de 16 de Octubre último, publicado eo la Gaceta del día 22, por el cual ee mandó imponer la, multa de úie? pesos á todo el que un estuviese provisto oe célula para lu re-novación del afio actúa .
3V Q jo dentro del plazo de tres meses, á contar desde es a focha, se provea do docuuionto de seguridad 4 todo el que lu tobcite. yapiesfcD-taado la cédula que teng i de u£ i» antenoreB, ó llenando lo3 démás requisitos que pievieue la instrucción, cu concepto da que jasado dicho plazo, quedará eu su fuerza y'vigor el expresado Decreto de 16 4e Octubre último, y se liará ef«c< tiva respecto <le loa morosos, sin contemplación de tiiagiiu gCuero, la pcua qua el mismo establece.
Y	8? Que por les 8res. Alcaldes Corregidores y Tenientes Gobernadores de .a Isla, se cuide acl cumplimiento de esta disposición, y si voneerse el plazo tí jado, se informe 4 este Gobierno loque corresponda, lespeoto 4 la Ondulación del vecindario.
Y	pfcra genoral ccnoeimieuto se inserta en la Gaceta oficial.
Habana 10 de Febrero do 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Jiuiz Mar tiñe a.
Clase 10.—Sistema* de entibación, coloca« o.ion é instalación de bodegas y eacaparete», en. v«see para conservar, pipería, vusijería, jelleje-ría, botellería, vaseras, vasos y copas, etnboJrjes para trasportar.
Olas-. 11,—Cubetas, embudos, cestas, tapones. cápsulas, cédalas de rotulación.
Ciase 12.—Productos naturales y qui ce ico? que se emplean a i la, fabricación.
! . *
SECCION TEKCT£RA.~
Obruerms vegetales 6 anímale»
Clase 13.—Encurtidos de tedas clase*; frutas conservadas en alcohol, agua-diente ó Jico res; meetoe, mostillos, uvates, calabazates, ar repes, materiae extraídas de ¡os grauUios, Oru jos y^igaeos.
SECCION CUARTA.
Libros, foleta, planos, modelos y di'mjos Ciase 14.— Libro», folleto*, ópúie do», rio-
ttografías, memorias, dibujos.
mapas, platos, modelos,
D» les expositore*.
Articulo 49. Deberán pedir por conducto ie las Comisiones provinciales, ó directamente i la Comisaría, el espacio que necesiten, txpli-Ouudo la cautidad y calidad délos productos juchan de enviar, y si se proponen instruir uor sí ó dejar la instaiaciou al criterio de la Comisaría.
Art. 50. Enviarán los productos por con-lucto de las Comisioné» provinciales, ó podrán tntregarloa direotamente por sí ó por medio de su representante en el local da la Exposición.
Art. 51. Llehaián la cédula-factura que se les facilite por los Secretarios de ]h§ Comisiones, y la remitirán á la Comisaría j or el como ó la entiesarán 4 la mano.
Art. 52. El bulto cuya factura no se reciba, quedaiá sin abrir, y 4 la clausura de !a Exposición bb entregará 4 la Dirección general de Agricultura, Industria y Comere o pura que se aplique al Museo ó re destine su producto 4 los establecimientos de Beneficencia.
Art. 63. So recibirán los objetos é instalaciones que remitan los expositores denle el 2 de Enero basta el 15 de Marzo del año próximo. Todo expositor tiene derecho 4 un recibo que le entregará la Comisarla en garantía del objeto; si bien no responde de averías causadas por fuerza mayor,
Art. 64. Lo* expositores no satisfarán alquiler por el local que ocupen dentro del edificio, ui tamjoe” portes gastos de trasportes desde las capitales, Sub-gobiernos de provincia ó estaciones de ferro-carrilee ni censúenos hasta el local de la Exposición y viceversa.
A«'t. 66. Los que no instalen por su menta no tendrán derecho á elegir sitio para su insta Ucioo; debiendo conformarse con el que se le» aligue por el Director de sala, y en caso do duda o eompetúnoia por el Comisarlo.
Art. 66. AiiÓDtras esté abierta la Exposi cion no podrán cambiar, mudar ni retirar sus objetos siu motivo fundado y expresa autoriza cion del C'‘misario.
Art. 57, Para la devolución délos objetos es indispensable la presentación del resguar lo ó ce su duplicado eu caso de extravío del primero, que quedará inutilizado.
A t. 58. Pasado el plazo de 20 dias de- pi-ee ! de la clausura de la Exposición no deberá que
-...—	dar ningún objeto eu ej local. L is que para
i aquel a fecha no hayan sido retirados se entre-lYoi/rama de la Exposición Vínico'a Nocional qua garáu 4 la Dirección general de Agricultor», hade celebrarse en Madrid el año próximo Iudustria y Comerciopsra qu-'los aplique a
Museos, ventaú otjetos de beneficencia, j Arr. 69. Cada expositor, tendrá derecho á nombrar uu representante cero, de la Comi-
Apesar de lo dispuesto eu la circular de este Gcbierno, publicada en la Gaceta do 81 de M«y > del año pasado, sobre lidias de güilo», sucede que a gnúes interesado! promueven solicitud, s pidiendo permiso para eebbrar lidias ei dtai extraordinarios, bajo diversos ja etextos.
Resuelto por el Kxcmo. 8r. Gobernador General, que no haya riñas de gallos eu mas dias que los que están maroados, que sou lo* iomngot, f estas de dos tracen y d fijamente des tinado en cada pueblo d la celebración de su patrono, bou denegadas esas peticiones, no habiéndose autorizad > ninguna hasta la ficha.
Y se publica en la Gaceta oficial, para que firva do recuerdo general, y eu concepto, di que en lo sucesivo lo sa tramitará uiuguua so-fioitud de esta clase, eu ningún caso, ni por motivo alguno, y tampoco se dará curso por ias autoridades respectivas, á las que les dirijan con es 3 objeto.
llabnna 10 de Febrero de 1877.
E¡ Secretario del Gobierno General,
R. Ruix Martines.
Debiendo inaugurarse ot dia IV de Abril próximo la Exposición vinícola de España, y abonándote por el Gobierno de la Naciou los porte*, Bin que los interesados tengan que hacer otros g tatos que enviar los barrilitos y las botellas cuu arreglo á los programas que cons-tin en la hoja destinada á la instrucción de los expositores, que 4 continuación re put ica, esta Gobierno Geueral verá con gusto que los productores de 1a Is a aouden al certámeu, eu donde podrán figurar aquellos dignamente.
Lo que de órden de 8. E. se publica eu ),a Gaceta para general conocimiento.
Uabaon 9 de Febrero d* 1877.
R. Ruiz Mari nes.
EXPOSICION NACIONAL VINICOLA.
Hoja destinada i lu Instrucción de los Lspa-
sitores.
SECCION QUINTA.
G aee 15—Tcdo? cuantos enseres, utensilios, objetos y medios t o se hallen especificados •m este programa y concurran á la fabricación, tranefirrcac oí), afinación, purificación y conservación de los productos que hayan de exponerse en >1 certámeu.
Madrid 15 de Setiembre de 1S76.—Cl lereno.
tfr
Reglamento para la Ejecución del Real Deere (o de 15 de Setumbre de 1876.
de 1877.
So» materias admisibles éa la exposioior
tapones á fin de que no comuniquen mal sab ir ai vico, y evitar otras contrariedades que redundarían en perjuicio de i producto.
(g) Les líquidos derticadosal Jurados» enviará u en cijas separadas, sobre Le cuales 89 estampará en la tapa su destinó, debiendo coi)»
interés; pues perjuicio.
Habana 1. mmçs O tiz.
de no verificarlo puede sufrir ® do Febrero d* 1877.—A. Ji-
teuer, 4 'o rnén rio ? par..
... P. Lorenzo del Cantilo y Nattes, oficia s, cuatro ejemplares de cada cesante do ILmieuda, pór si ó'por persona auto-la eaU y otros dos para el labo- rizada, se servirá presentarse onesta Ooutadii-
para enterarle
das?, rato io.
(A) Les vino? se dividi-áu er cuatro du? grupo , eu ¡a turma sigu iute:
grtîn-
>V
ura es,
D
Vnos..\ De esportici
.•ioti. /
, í Blanco?. *'ar °~i Tintos.
/,	f Heeo*.
Gpnrr>tH Dulces.
Bancos ..
[ Dulces.
( Tinto?..
^	\ Dulces.
ría general eu día y fi,->ra hábil de uu amuto que ]c interesa.
Habuna 1. ® fie Febrero de 1877.—El jCou-tidor Genera - A . - Aó*VW SM J> •>	•
, A. Jimenez Ortiz.
Valenzuela v D. Gabriel
¡ Vinos do cana ó bas?,
^Vinos espumosoe.
(i) En las cédulas se expresará con claridad á cual do estos grupos pertenece f l vino expuef-to, especificando lvclase respectiva de las uvas qiio lian concurrido á la formación del mosto, ya sea una sola, y? vsria% así como ei nombre con que se designen cu !a localidad y el del vino.
fj] Respacto de los vinagresy delosoleoho-¡es, deberá también prec iarse la materia de eu procedencia para mayor simplificación en el ex.Dre i.	¡
[áj Los expositores cuidarán de que en las e'iquetas vaya claramente especifiÓSdo el precio, la procedencia, la existencia comercial de ]o¡j vinos y I03 puntos de su mayor cossumo.
Don Bamou de
Vil?; Administrador y Contador que fueron de la Adm u st?acion de Coutribucíonns de Pinar <D1 K o. se preseutr.rán ou esta Contaduría por sí o por medio do perdona debidamente sotorizi* da, para enterarles de un a-unto de su Ínteres; pUes de uo verificarlo podrán sufrir p^rjnitro.
Uabaua 31 de Enero de 1877.—Antonio Jt-
mmez Qrlis. ...
Administración Principal da Rautas.
Bioaes del' Estado.
D. Sebasti&u Márquez, vecino de Puentes Graqdes, ó persona que lo represente, so servirá presentarse cu esta oficiua para uu asunto do tu iyteré* y el de la Ad njulslraelou.
Habana 13 de Febrero de 1877.—José dd Campo.
Capitación de Esclavos.
Impuesto de 24 pesos anuales por esto impuesto.
Matricola de 1877. .
La Administración á mi carero ooucodió el plazoj da un mes, que venció en el dia de ayer, para que loe dueños de esclavos sujetos al impuesto^ presenta-áu sa§. píauiílás d edaratorisr, con el ñu de formar la mátrlcóla del año corriente.
Cumpliendo esta disposioiou, muchos las Lan presentado; paro uo perdonando esta Oficiua medio alguuo de publicidad, y deseosa de que lis demás interesados uo incurran oa las pòùandàdé
Ha quedada cósante cíela visita general de Ef Juan Alfica.
Lo que fe anuncia en la Gueeta general conocimiento.
Habana Feb^-ro 16 de 1877.—El Administrador P. incipal, J-osé del Campo.
, ,	,	,	, j qua iusortn, á coutiuuacioiu ha dispuesto abrir
de! cargo de Delegado ¡ uu pljiZO yupror:gabb* v definitivo, que terav-Líccros i.iuaorado*, D, i jjfirá ol 28 del corrieute me , para la preeeuta-^ ! ciou de dichas p'an'llaa declaratorias, por los q e oncial para no lo hubieren verificado; advirtiendo que des-! puesdu terminado este plazo, la Administración ¡ no podrá prescindir dé aplicar á ios morocos la 1 responsabilidad que las iustrucciones determi r au.
Visita general de Efectos timbrados. Teniendo noticia esta ARninistrncion do
Prescripciones que so citan.
El contribuyente que dejare de presentar d su
En cuanto á io6queso consuman en la loeali- ñas easas de Comercio y ejerce esta gestión, exiliad, ya di rectamente, ya su los alambiques, se friendo multas ú gratificación e?, se advierte á los expresarán ettas circunstancias, así como las de S^e?. Comerciante»’, Banqueros, Empresas par
ono algún individuo, suponiéndose Visitador | debido tiempo las relaciones duplcadas, ú omitiese en Delegado de Efectos timbrados \euetrs en algn- ellas algunos de los esclacQS sujetos d este 'arbitrio,
aquellos que se destino ulterior.
[71 Las cujas deetiusdas al Jurado se remitirán uesde e! 15 de Marzo al 19 de Abril, quedando definitivamente cerrado el phzo para la admisión de los de la última cosecha, el 15 del mismo mes.
Art. 62. Cuidarán lo« expositores de suministrar todos los datos necesarios de interés comercial, y su dirección precies, tanto para .ue los respectivos guarda-salas faciliten al público lar noticias que eBtón á su alcance, cnanto para poder dirigirles por conducto de la Comi-
atmiard además de lo que Imya dejado de satisfacer, una multa de cincuenta pesos por. cada uno, sin“excepción alguna, mitad para d. Tesoro y la otra mitad para d que'debidamente autorizado lo descubra; pero si la oeidtadón excediese de un año, será la multa de cien pesos, distributbtes pi igual forma.
Hábauá 13 de Febrero de 1877.—El Admi-n'str.adqr Principal, José del Campo.
envión á la Exposición y su tieulares y á todos eu >ritos por su s «-ircur stan-
cíhp estén sujetos á esta acción, que el Visitador que penetre en sns oasas, no puede exigir multa ninguna y sí solo el reintegro del importe del valor de loa sellos dejados de fijar, representado por el correspondiente pupcl, cuya mitad ha de quedar , en poder de los visitados para su resguardo, ínterin estos recogen la certificación de ruanos del Visitador general.—A mas de esto, y para que los Sres. Comerciantes no puedan ser sorprendidos, exigiría á los Visitadores Delegados no prlo sti credencial do tales, sirio otro oficio que
__________ deberán llevar configo y que determiuaiá eu la
saríti todas aquellas pieguntasó proposiciones Habana el comercio, empresa ó establecí miento que convengan al interés del público y de loa i de crédito qu9 vayan á visitar, mismos expositores.	j La Administración por último, espera do
Art 63. Las máquina* y aparatos deberán j los Sres. Comerciantes se sirvan auxiliarla en instalarse en condiciones de poder func onar. j cuanto esté uo su parte, en el caso de que por Se designarán oportunamente y con anticipa-i alguna persona se intentase ejercer ilegal mente cion los dias destinados á su exátnen para que. esta acción y caiisarlef perjuicio“, ios expositores puedan suministrar todos ios da-] Habana 15 de Febrero de 1877.—El Admitos y explicaciones necesarias, y hacerlos fun- lustrador, José del CgMpo.
cicnar por 6Í miemos para certificar del resol-,j____________________________________r_;_______________________________________________________
talo.	j ”	~~	~	~~	1	•
Art 64. Los expositores do productos na-;	ORDENACION GENERAL UE FAGOS DE LA ISLA DE CUBA,
tura'es y quiraicos de la clase 12, tendrán obli- {
gacicn de remitir muestra! para el laboratorio, ! Estado de las existencias del Tesoro, en la tarde do este dia que han servido de base para
EFECTOS TIMBRADOS.
Libros de Comercio.
En virtud de la* razone» exouestas por Algunos 8res. Comerciantes, la Superioridad ha determinado la e moeaiou de un plazo do quince (liar qtie principiará á contarse desde el ocho del actual, pura que los Bre». Comerciantes y demás obligados á tener «os libro# so'lndoi, lo presen-tuu en esta oficina á llenarlos '’cquifitoí prevenidos ou ol Real Decreto de 29 de Agosto de 1870, y obtenerla autorización correspondiente.
Habana 5 de Febrero de 1877.—El Adminis-< rador, José dd Campo.
ó igualmente ios de la clase 13.
Es copia.—El Comisario, Santos.
j.ijmaiiij.x.ii»ijwajia'.^-Ui»s|-a..iijiBj»i) j.i jmi j_ i SEGUNDA SECCION.
Contaduría Ovneral de Etaotonda.
Secretara.
Administrador
formar la distribución de los pag03 que deberán verificarse) en la segunda quincena del mes de Febrero de 1877.
Disponible ou Tesororía boy por Rentas...........................................! 1238425
Por lo pagado fuera do distribución por id....«.............................
Total disponible ea Tesorería poi» Rentas. Idem en provincias pov Rentas............................................
Total disponible por Rentas.
Atenciones civiles satisfoobas.
D. Ignacio Villar y Mu
que fue de la de Rentas de Buntiago de Cuba,, Idem á saiistuoer. su apoderxdo 0 herederos ?o presentarán eu esta Contaduría generalen hora y dia liábi!,ytérf-mino de quince, para un a-unro de su interés, pues de no hscerlo pvlrá ?nfrir nerjqicio.
Habaua 9 de Febrero de 1877.—A. Jimence O'tiz.
Total atenciones civiles...........
Al empréstito sin intorés do 12 de Octubre de 1875, á cueota, Sres. cama Soto-
longo y Comp....................i.;...-..........................................
A cuenta de intereso? dol 4o somestrey reblo do los anteriores, veucido on 31 de Diciembre do 1874, por Booos doi Tesoro, de la emisión do veinte millones y que quedaron por pagar...............................................................
Smua.
D. losé Antcuio Quijatto. Ailmiuifirador de Rentas que fué do Matuuza?. jsu apoderado ó bere lero», se preseutaráu on esta Contaduría en hora hábil y térra i no de qu uued as para en-térarle da un asiinti de sn luteréa, jmes de uo hacerlo podrá sufrir perjuicio.
lísbtna 5 de Febrero de 1877.—-A. Jiménez
Or'iz
Disponible para Guerra y Maring...................................
Suma igual á lo disponible. FAGOS ÜN TESORERIA.
sana.
SECCION PRIMERA.
Mostos, vinos, alcoholes, licores, sidras y cervezas.
Clase 1.®—Mosto», madre», vinaz3» y caldos, procedentes do todo» ios productos agrícola?.
Cla«e 2. ® —Vinos de capa, pasto, HcoiOsob y ge liáronos.
Clase 8. ® —Vfezclas.
Clase 4. ®—Alcoholes sceog, duleífieados y perfumados.
Clase 5. 9 —Licores de toda» eiasee.
Clase 6. °—Mistelas.
Clase 7. ®—Vinagro» de uva y de oirás materia», uaturalec ó artificiales.
SECCION SEGUNDA.
Máquinas, aparatos, artfi.ios, herramientas y utensilios de todas clases.
Clase 8. ®—Pisa-uva“, prensa?, husillop, mondadura“, desgranadoras, trituradoras de granillo y orujo, calderas de cochura.
Cíase 9. ®—Bombas aspirantes, expelentes y do trusiego, aerómetro* é hidrómetros, desti-ladsjat, aparulos par¡» tapar y destapar botellas, ventiladores, caiorílero», alumbradores, re-fiuaderas, mouta-Carga“.
(11 líate decreto se inserto ayer, omitiéndose la »•guada parte del articulo segundo,
Art. 60. Los productos so envieráa eu la
El Sr. D. Plácido Blanco Casariego, su apoderado, ó herederos, so préru nts rán en ésta Contaduría General qq hora y día hábil y tér-
Ohb'gaoiones civiles..............................
Deuda según lo áateriorraouto distribuido..... ...
A Mario»................................. »......
A Guerra por giros satisfechos fuera do relación. A idem par» satisfacor...........................
En Tesorería por Reatas.
fori á prescrita en ol siguiente artículo, que se- ¡ mino de quince, á recoger distintos fallos abeo- í rá comnuicsda á los interesados vor las Comí- I lutori»» dictados por ei Tribunal de Cuentas del ! sioiies ue sus respectiva» provincias.	i Reino eu las que rindió siendo Contador Central i
Art. 61. Para o! envío de los productos »e de Hacienda, trydrá presente:	Tlaoana 6 de Febrero de 1877.—A. Jiménez j
(a) Que han de enviarse en esjoaes preein- ¡ Orhz. fados ócu alambre, y atornillado* mejor que !
clavado».	twl„„ ^
(A) Los espacios que dejen libres l«s bote- ¡ D. líamon de Valenzuela, Administrador I ü,. Provincia» por id.........
Has se lleunráu con serriu como cuerpo m«l de Rtutas que toó da Pinar <1^1 Kio, se presen- i En Tesorería por el empréstito conductor áol calórico y para evitar fracturas, tará cuesto Contaduría en hora hábil y término sobre todo en las botellas destinadas al Jurado, de quince día» para enterarse de un asunto de y muy particularmente ea las de mosto» que su interés; pues de no verificarlo podrá sufrir hayan de sujetarse ai análisis eu los bborato- perjuicio.
riog.	¡	j Habana 1.® do Febrero de 1877.—A. Ji-
lo) Eo la tapa so ertampará la palabra frd■ rntnez Ortis. gil, y en uno do los cosíado?, por lo móuos, se	.	•*
tf.bujará, aunque toscamente, uua botella que i	_
indique la posicioa que debe guardar la caja, en ■ D. Eduardo Esté-ian y D. Juan Torres, Au
EN PROVINCIAS.
A Guerra............................;•••.............................
Por lo satÍBÍocho á cuenta de esta volaeion..............................|	33U72
A idem para satisfacer.............................-.................
Suma igaalá lo disponible on Provincias. RESUMEN A GUERRA.
Total..
PAGOS HECHOS POR CUENTA DEL EMPRESTITO.
A. Lopoa y Comp. por Guerra......................
por Marina........................
y por Subvenciones vapores correos.
._ cual las bo'elias tengan siomore la postura ministrador y Ooutsdor que tuerou de la Advertical ú horizonta', beguu m-'jor convenga á ministraoiou de contribuciones do l'uerto-Prín-
'	cipe, se presentarán en esta Contaduría en hora
hábil y término de quince dias, para enterarse de un asunto de su iuteré?, pues de uo hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Uabsna 1. ° de Febrero de 1877.—A. Jiménez Orüz.
la clase y condiciones dei líquido que conteuguD.
{d) Los rótulos serán ciaros y legibles; los tapones enteros, y si posible fuese introducidos cou máquina áfiu de que ajusten perfectamente.
(e) Be preferirán las cápsulas al lacre y se dejará uu espacio vacío entre el tapón y el líquido para evitar accidentes.
[/J Las botellas dtgtinadas especialmente al Jurado deberán ser tapadas con presión, siu cápsula ui lacre para mayor comodidad eu su eximen, cuiduudo de la buena calidad de
D. José Antonio Quyano, Administrador de Rectas que fué de Matanzas, se presentará eu esta Ov^ntaduríi cu hora hábil y término do Jo# quince días para enterarle de uu asunto de su
Suma.
TOTAL GENERAL DISTRIBUIDO.
Por Rentas.....
Por el empréstito
Suma.
Oro.	.	Plata.	11. DAMO
1 1238425 833Ü	...	17537 		BUSOS 4443
	—		
1247361 * 519589		¡ 17537 1 6400 1 „	2119249 4608W)
1766950		! 23937	25&0049
8873 22517		1 		4443 96710
			
			
31390 100000 100000			101163
			
			
		1		
231390 1535560		í		101153 247m
	—	i 23337	
1766950		23987	20S0W9
31390 200000 260000 63 765908			101183
			
			
	—		
		17537	2915)96
1247361		1 17637	21ÜB0
		!	
121172 333117		" ¿400	107247 353 .63
519589	...	6100	•toiSOO
765971 519689 400000	...	17537 i 2018996 6100Í460800	
			1 			
1685560	—	23937	2478396
nonn	90		1	
2792 72 fiÄfi'OßS«			
			
			 1	
300000			
	—•		
1766950 700000		23937!	2530049
2466950		23937	2580049
NOTA.- No se comprenden en este estado los pagos verificado« en las oajao subalternas por atenciones
corrientes que deben ser aumento á Ja cantidad total distribuida.	da Haciendo -*-El Ordo-
Habana 16 de Febrero de 1877.*-De érden del Exorno. Sr. Direotor General de tlMíenao.^W urao
nador Gonorol de Pagos, José J. Jiolivar.	.
mmm

MPM