¡.íJSBraíSSfif tfiBSSHB*#
LMtesSiSíiÜ
Alcaldi» Corregimiento.
!
r osla Secretaría, situada en el mismo Real Hos-I picio, de 10 do la mañana á 4 de la tardo, en ol IX Salvador Sierra y Alfonso lia solicitado: concepto de que obtendrá la preferencia entra perñtDo de esta Alcaldía Corregimiento, para les quemas pronto ocurran, conformándose con
establecer una agencia de mudadas en ¡a
de la Lamparilla nú:n. 83.
Lo que so anuncia por médio déla Gaceta j oficial, á fin de que las personas que se creau 1 perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones ce la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho d¡at, á contar desdo ja freí■ a de esta convoca t iría.
Hal ara, Enero 12 de 1877.—Torrijos.
callo dicha paga, quien reúna mejores circunstancias ¡ á juicio de S. S. Tima.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presento eu la Habana á 23 de Diciembre do 1876. —El Secretario:—Luis Oliver.
L ogada la oportunidad de la renovación do los permisos de circulación de carruajes ce alquiler y do las matrículas de ios conductores do ¡os mismos, así como también la provision de iguales permisos y matrículas para } ropietarios y conductores de carretones de tráfico, según la disposición últipnmentc recordada; lio resuelto disponer que hasta el quince del entrante Febrero estará "abierto el despacho de los expresados documentos en la Secretaría, do éneo á una de ¡a tarde, y pasado que sea dicho plazo, los funcionarios de policía exigirán, sin que tes embarace pretexto alguno, la presentación de los referidos documentos correspondientes al año actual, tanto á los dueños de trenes de coches y carretones, cómo á sus conductores, y de no exhibirlos quedarán sujetos irremisiblemente á las penas que marcan los reglamentos do la materia.
Lo que se hace público para conocimiento é inteligencia general, en concepto deque el término fijado es con el carácter de improrogable. Habana y Enero 5.de-1677—Leandro A. Torrijos.
Exento. Ajontaiáleatcv -	Secretaría.
■ Hull.ándosb expeditos desde el 1. ° del corriente los recibos ele la contribución del SO p. § del presente semestre de esta jurisdicción municipal, por las fincas urbanas y rústicas, Industria, Comercio, Profesión es y Artes, el Excmo. Ayuntamiento en cabildo orjiná'io de ayer, convencido ele lo urgente que es para ol Tesoro allegar recursos con qoe poder atender á sus muchas y upromlaufés obligaciones, yon sudo seo de que l.»s contribuyentes pueda u á la bonificación del 5 p g de-pus cuotas, que les concede el Gobierno, jha 'acordado que por la Contaduría Municipal se proceda a! cobro de esta contribución, desde el 15 del corriente, ínterin queden constituidas'las fianzas de los respectivos recauda loi c3.
Y en cumplimiento del expro alo acuerdo y de-orden dol limo. Sr. Alcalde Corregid >r, se publica en la Gaceta oficia! y dunas periódicos do la Ciudad pata conócimiento general.
Habana 13 de Enero do (arie, Ramon de Eehavarria
1877.—El Se ere -
Solicitada licencia por i). Antonio Bezaui-11a para construir un horno para confeccionar pun en la cara núm. 41 callo de San Isidro, el Excmo., Sr. Alcalde Corregidor Presidente ba dispuesto se anuncio cu la Gaceta oficial para que les que so crean perjudicados con dicha construcción aduzcan sus reclamaciones en ei término (lé echo dia?, por medio do la correspondiente inq-taueia bien entendido que trascurrido dicho plazo sin oposición se expeditarí la licencia con arre--'glo á las pt cf.cripcioncs de- Ordenanza.
Y i
Htr maudado. de fa. it.
libt
h
i presento
para su inserción en la Gaceta oficial eu la Habana A doce de Enero de mil ochocientos setenta y siete.—El See.otario, ¡timón de Ecnao'arrm.
Negociado de A:
tes y Oficio1
Ignorándose el actual domicilio de D. Ramón Davina que habitaba en la calzada dol Luya-nó número 10, siendo uccosaria su presoncii en esta Secretaría paraun amulo referente á su hijo D. Jacinto Laviña y Rodríguez aprendiz cstam piador de litografía escriturado con D. José Ar-nand, ha dispuesto el Sr. Concejal D. Francisco Ventosa Inspector del Ramo, eu decreto de esta fec-La, se le cite por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial á fin de que á la mayor brevedad so presente a! objeto indicado.
Habana Enero 12 de 1S77.—El Secretario. —P. O., R'jfad Araron.
■ Monte de Piedad de Ja 1L-breña.
Dirección.
No habiéndose rematado boy por falta de proposicioneslas alhajas marcadas cotilos números 19679—197-32—19869—19301 y 20068, que deben subastarse pior no haberse presentado sus dueños á rescatarlas ó prorogarlas, so anuncia al público.¡que el sábado próximo 20 do Enero so abrirá de ollas otra segunda aluumcda.
Habana 13 de Enoro de 1877.—El Conde de Casa Por ce de León y Marotó.
¿ y., ■i.issüss:
TEUCF.IÌA SEO-
Junta Protectora Jurisdiccional Habana. Secretaría.
iros.
de Libertos de
U
El Excmo: Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, so ha férvido disponer, que se convoque por quince «¡iasconsecutivos á IX Rafael Serrano, dueño de la sierva morena Agustina ó á los personas que so consideren con derecho al dominio do ia smodieho, la cual su baila sujeta á expediente arubcróitivo sobro cmt adronamiento o:i los años do 1867 y 71.
Lo que de orden de S. E. se hace público medio i ara general conocí luicum.
por esto
liaban;
Jcfiner.
El
3
Enero do 1877.—Ucrmónciics
Alcalde
Coi rogóle
re-1-
¿of
Junta General de Apeladores de Milicias de lar Isla de Cuba..
Cuartel do la Fuerza.— Piso 2. ° , pabellón número 6.
Los milicianos y personas que al final se expresarán y que tienen establecido lecurso de apelación aate el Excmo. Sr. Gobernador. General, se presentarán ante esta Junta por tí, ó persona autorizada para enterarles de asuntos que lo conciernen; en concepto que do no hacerlo en el preciso é improrogable término de treinta dias, á contar desdo Ja fecha de esta publicación, se procederá á resolver sus respectivas solicitudes; siguiéndoseles, como es* consiguiente, los perjuicios á que haya lugar; toda vez que nada poirá esta Junta acordar eu eu favor, cuando sus expedientes se encuentran incompletos.
Individuos que ee citan:
D. Enrique García Medina, jurisdicción de Bejuca!.—Pardo, Elias Parreño y Contreras, de la jurisdicción de Bejucal.—Morena, Andrea Ramo q por su hijo Giurian, vecina de tían Cristóbal.—D. p María Manuela Rodríguez, por su hijo D. Manuel Pérez, de Cárdenas.—D. Francisco Rumen Riach, de Cárdenas.—D. Joaquín Diaz y Reyes, de Cárdenas.—D. p Francisca González por los morenos Julián y Bonito, esclavos «yuo fueron de su propiedad, vecina de Corral Ruevo, Matanzas.—D. Ramón Roque Escobar, de Matanzas.— ÍX José Vázquez Roe, de San Cristóbal.—D. Salvador Calvet Ferdi, de Colon..—Morena, Josefa Cuellar por sus Lijos Gregorio y Domingo Rodríguez, vecina do C don.
Y por órdou dei Sr. Corone!, Presidente, so publica en la Gaceta y demás parió líeos cii cíales ¡mr quince dias consecutivos, á fin do que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 15 de Enero do 1877.—El Vocal Secretario, diifael Rosado.
D. Julián Fernando Rubio, Coronel graduado Teniente Coromi «lo luf.atería, segundo Jefe de la Comisión General Liquidadora y Juez Fiscal «le la misma.
Por este mi primer c iicto, cilo, llamo y emplazo al soldado licenciado d«fi batallón movilizado ilo Castilla, Manuel Villar y Souto, para que so presento en todo el corriente mea en oata Fiscalía á fin de ampliar su declaración en o! expediente que se instruye acerca do la reclamación que hace de alcances que le resultan en dicho cuerpo.
Campamento do la Caluma 8 do Enero de 1877.—Julián G. Rubio. Por su mandato.—Rafael Caballero.
I
y en caso que hubiere doa ó mas iguales, so a fluirán pujas á la baja por eolo el plazo de diez minutos.
Habana 16 do Enero de 1877.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
(Jomandandi militar de Marina y Capitanía de puerto de la Habana.
f ■" • ' ' ‘	-	’	• • ;
Fiscalía do Causas.
D. Ramón María Pery Capitán General de Alalina de este Departamento de Cádiz etc.
Por el presente y til virtud de providencia dictada por el Tribunal de'jucticiade! Departamento cu ol dia de hoy, so convocan á los hijo« ,
D. Francisco Rodríguez Moreno, Teniente Cc-ronel Comandante do Infantería, Fiscal d« la Cornil-ion permanente en ceta Plaza poi el Excmo. Sr. Capitán General etc. Hallándose ausente de esta plaza el artii'e-ro que fué del Regimiento do Montaña en esta Isla Enrique Donderis LVña, natural de Valencia á quien estoy sumariando por el delito de infidencia:
Usando de las facultades que conceden ¡a” Reales Oidenanzas en estos casos á los Jefes y Oficialos del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto,'al expresad individuo, señalándole la cárcel Racional do esta Capital, donde deberá presentarse dentro de término ee 20 diasá contar desleía publicacioi del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse eirel término señalado, «e seguir i la causa y se sentenciará en rebeldí.-.
Habana 13 de Enero de 1877.—Fian che Rodríguez.
D. Joré Morales y Bregón Comisario do Guerra Interventor del material de Ingeniero: de esta plaza.
llago saber: que debiendo arrendarse en pública subasta el dia 4 de Febrero próximo, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Ge nerul en 28 de Diciembre último, los tallerei-que con maquinaria ocupa la Maestranza de» Cuerpo sita en el sitio denominado «La Punca» so anuncia al público con objeto de que las personas que deseen tomar parte eu ei remate si presenten eu esta Comisaría (Tacón núm. I) para enterarse del pliego de condiciones facultativas económicas y pr ecio límite que ai ofect« ¡•o hallará de manifiesto debiendo hacerse la
rb
proposiciones con arreglo a acompaña Habana 8 rales.
modelo que s de Enero de 1877.—Jcsé 31o-
Modelo de proposición.
D. N...E’...veciuo
.cuteratío del
pliego de condiciones facultativas económicas y _ precio límite, ee compromete á tomar eu arrjeu Groo, hermanos y demás parientes eifinado j do el taller do maquinaria do !a Maestranza de
Benito ¡Criollo Congo, natural déla Habana, i IasrenierGs por el precio de............... ......pesos
muerto por ¡os moros fronterizos do Alhucemas! en oro mensuales con arreglo á las condiciones
cu veinte y tres do Enero de mil ochocientos cesenia y cuatro para que eu el término de dos mes-ói contados desdo la inserción dol {»retente eu Ja Gaceta'de Madrid y periódico oficial «lo la Isla ele Cuba, comparezcan por pí ó por medio do apoderado en la Secretaría de Cautas de! Djpnrfameptp, ó auto el Exento. Sr. Cuntan «tanto General del Apostadero de la Habana, á justificar ser horedoro ubiutestato.de aquel, y por lo tanto el derecho que puedan asistirles para el percibo «le la cantidad de mil sesenta y seis á mil ciento sesenta y seis pesos fuertes por indemnización, la cual satisface el Gobierno Marroquí á la familia dchfinado.-San Fernando {•rimero de Diciembre de mil ochocientos setenta y seis.—Ramón M. Pery.—Miguel Ramos.—Hay un sello de la Secretaría do causas del .Departamento dé Cádiz.—Juzgado do la Comandancia ele Marina de esta provincia,
Habana Enero 11 de 1377.—Es copia.—Rafael Muñoz.
Comandaueia General de Marina «le! Aposta'1 Secretaría de Causas.
ero
En el expediente instruido para tratar de la libertad de los negros procedentes dei bergantín portugués «María de la Gloria», está dispuesto que por ¡os periódicos “Gaceta Oficia»” y “Diario do la Marina’ , se convoquen por término dé 30 dias, á los múrenos Manuel, criolic, María Eulogia Palomino, y María de Regla, para que acrediten en la forma establecida, el d- -rocho que tienen pedido eu sus instancias presentadas á la morena Secuudina Sdvá para que justifique en forma el extravío da fu carta do libertad; á los múrenos Tomas y Narciso Pérez, para que recojan sus respectivas cartas de exoi -ciou; a Manuel criollo,para que pivserrío fu paítala bautismal 'según lo tiene ofrecido; y á la mo-
de ¡as mismas para cuyo efecto acompaña ia carta do pago'do depósito quo lo acredita ante
el tribunal de subasta.
Fecha y firma.
Direcion Subinspcccion de Sanidad militar.
Por disposición del Excmo. Sr.. Capitán General de esta Isla, se convoca á todas las personas. que deseen presentar modelos de barras de catre do hierro con sus forros correspondientes y proposiciones de precios para satisfacer las ñeco fidades do los hospitales .militares, en el concepto que el término fijado para presentar el citado modelo y proposiciones es de veinte dias á contar deude la fecha de esto anuncio, debiéndose adquirir previa la autorización superior, mil de las citadas barras, y cuyos modelos délas mismas se examinarán a! trminar aquellos veinte dias en esta Dirección sub-in speccion, sita en la planta baja del Ilotei mi'itar, por la Junta nombrada al efecto por e! Excmo. Sr. Capitán General.
Habana 13de Enero do 1877.—El Sub-ins-pector Sanitario, Pedro Joli.
Pirotecnia Militar do la Habana. Departamento de Artillería.
rena Virginia ó Hgiüia para que acredite eu forma de derecho su verdadero nombre. Debiendo hacerles presente que su comparendo 3orá por conducto de esta Secretariado Causas.
Habana Enero 10 de 1877.—El Comandante Secretario de Causas, José María Caro.
A n totalice que I
dente, so lia servido ‘disponer se convoqu« el término «le diez dias consecutivos a D. nio Granados, dueño de !u morena C «t Rodríguez, àii corno á ¡aa demás -personas re eroa.ii ,goii. derecho al dominio de la « itjuiu morena’, quo* solicit» su libertad como sexagenaria* para que concurran á cita Secretaria, á deducir los que les alistar , ar crea del f»artici:lar.
Lo que do órdou do S. E. se hace público,, para genera! cpupcimito lo.
ílabá:ia‘15?(iic;ñbro 7 «le 1876.—llennóyencs Jeliner.
•	Gobierno Militar do la Habana.
D. Juan R. Ortiz de Leon, Alférez tercer dante do E. M. de Plaza y Fiscal
Ayu-
por el
Exorno. Sr. General Gobernador Militar do esta Plaza.
Por esto mi segundo edicto, cito,
eruptíiz turai de
. ul moreuo i i botto Silvestr- Soler la Diana, jurisdicción de
Debiendo procederse á la venta do mil novecientos cincuenta y cinco kilógrainos cuatrocientos sesenta gramos de acero on piezas inútiles; ciento cincuenta y un kilogramos trescientos cuarenta gramos de cobre viejo; tres mil cuatrocientos quinco kilogramos quinientos gramos do hierro fqpdido y ocho mil'cuatrocientos veinte y dos kilogramos ciento cuarenta gramos de idem dulce en virtud de la competente autorización del Excmo. Sr Capitán General fecha JO del corriente; se convoca por e presento á una pública subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1	a La subasta tendrá lugar cu esta Pirotecnia militar á las doce del dia 20 de Enero próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal do subasta.
2	" Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, de precios límites y modelo de proposición que se encuentran de manifiesto en la Pagaduría de esta Pirotecnia, desde la fecha, hasta el dia en que lia de celebrarse el acto.
3	d Las proposiciones serán presentadas media hora autos do constituirse el Tribunal.
4	d Los licitadores que suscríbanlas proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmcnte represen tados en el acto déla subasta, con objeto de «pie puedan dar las explicaciones que se necesitaren, y en su caso aceptar y firmar el remate.
5	s El pago del valor total de los efectos arriba expresados, deberá efectuarlo el rematador dentro do las
amo y veinte y cuatro horas después quo quedo acopiada su
0.
jion
na-
do
proposición; as? como proceder á su extracción en el plazo de los cinco dias siguientes al en que se notifique la aprobación de iá contrata.
Habana Diciembre 19 do 187G.—El Comisario de Guerra Interventor, Adolfo de Pando.
oficio fia! campo, estado soltero, «Latinado al servicio «le limpieza del hospital militar do fían
Ambrosio de esta dudad, procedente «le cse'avo j	------
do D. Juan ¡Soler, para que « n el término de 20 ¡
dias contados desdo ia fecha, so presente en esta' Hospital Militar de San Ambrosio.—Junta Eco-
Fiscalía á mi cj
sita en la sala de justicia
K,ca! Gasa do ¡Beneficencia y SSaterEiidad.
Secretafría.
Od it see gobierno de
uefito á io Acordado por la Junpv de i esta Real Das:», en su última eo-á convocar públicamente por ospncio de un mos, á cuantos individuos so: in-teiesen en desempeñar ia plaza de carpintero del piadoso Establecimiento, con c-I sueldo, de sesenta y ocho pesos mengúales, en billetes dei Raneo Español, eiémpre que tengan la aptitud necesaria y acrediten su buena conducta, {ludiendo presentar sus solicitudes al limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada
plaza «le Armas, á deseargarso do la culpa sumaría que se le sigue por haberse fugado referí lo hospital mint r «le esta Ciudad, y
en
del
d«r
Debiendo pr 1
!j umica.
cederse el «lia primero do! próxi-
mo mes á las doce en punto de su inanima, A la licitación verbal pera el snministiodealgunos
áad.ole la ley que previenen las Reales Orde naoztiB.
Habana 14 de Enero de 1877.—Juan R. Orti:-:.—Por su mandato, Timoteo Gómez.
D. Miguel Méndez Cro?, Escribano de las diligencias del inventario formado á consecuencia de! iá'le.cimiento donüfífrinero Tomas Martínez Francos, del quo es Fiica! el 29 Ayudante dei cuerpo de E. M. do Plaza D. Bernabé Sainz y Z i patero.
Debiendo procedo! so á la venta en pública subasta, do las prendas y efectos que dejó á su-f.dlecimiento el marinero Tomas Martmez F-anco-; so anuncia a! público por medio do os*o
edicto, i ara quo las personas quo deseen adquirir cmiéUus. se presentan en laFi calía, sita en
el cu
aquellas, se presentan en la Fi calía, si cuartel de ja Fuerza, Pabellón del Fise
C
orporucioi), directamente, «> por conducto do
cal D.
Bernabé Sainz, en les (fias, 20, 21, 22, 23 y 21 «iol corriente me?, donde so hadarán de maui-fiesío en horas hábiles.
Habana 12 de Enero «io 1877.—Por su mandato, el Escribano, to
Orden de la plaza dd 17 de Enero ele 1877.
Servicio para el 18.
Jefe «ie dia.—D. Podro Sauces, Comandante tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—7? Batallón de Volunlarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería H pié.
Puerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Cbapelgori 1?.
Ratea en el Cuartel del Regimiento Caballería i'e Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullasen Jesús del Monte y guardia del Castillo le Atares.—I? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Josfi González Otero , Capitán de la Comisión General Liquidadora.
Ei Coronel Sargeutor Mayo, Rebaño.
Colegio da Corredores v BTotarios comerciales do la Sabana.
CAMBIOS
Madrid......................1
Barcelona.................... 1
antauder.................... I
.¡Ilbao.....................1 Par ft 1 P. GO d[v.
•tan Sebastian...........   (-1	Íí2 P.	8 d¡v.
,'ádiz......................¡
?evillu..................... I
Otras plazas de España.......J
«Andrés......................j
f.iverpool ................. ¡
Liverpool pag? en Lóndres... .
insto!..................... i 13 á 13J P.
líristo! pag? eu Londres.....[
. ilasgovv...................
¡lasgow pag? en LOndres.....
Grcenock.................. |
Ireenoek pag? en LOndres... J
Mam burgo.................... •
París...................... j
Havre........................¡
Havre pag? en París..........
Marsella................... |
Marsella pag? eii París......1
Burdeos...................... |
Burdeos pag? en Paria ........... ¡-Par ili P.
Mantés.......................
Mantés pag? on París.........
'lauey.......................
Mancy pag? en Paris..........
Amberes...„..................I
Amberes pag? eu Paris........J
Mew York.....................í
Boston........................ i
Boston pag? en N. York........I
Baltimore.....................j
italtimore pag? en N. York....«
“iladelfta...................|
tfiladelflapag? en N. York...... [
Mew O rica us pag? en N. York. I
Mobila....'...................|	Curreiicy.
Mobila pag? eu N. York....... | 4.1 á 4J I). GO djv,
Portlaml.....................{3.1 fi	3{ D.	3 d;v.
Portland pag? en N. York...... 1
Bsngor........... ............
Bangor pag? en N York.........
Proviileueia..............
Providencia pag? en N. York
Montreal......................
Moni!«-;«! {-¡ig? en N. York..
Brist i....:..................
Briatol pag0 en 2í. York......
VVilaaiugton.................
VVilmington pag? en N. York...
Hallfax.......................
Hall fax pag? en N. York......!
Pranckfort....................j
Francfort pag? en N. /ork.....J
Onzas mejicanas...............
Pesos idem en la plaza........
Pesos Idem ¡1 bordo...........
Pesos Ídem en depósito........
Posos columnarios.............
Oro americano acuñad.»........
Or«> ilel cufio español..... ]20 a	1201	P.
Descuento mctcantii.........|	billetes y 10.412
Habana 17 de Enero de 1S77.—El Síndico, J. Pe-ñalver.
im verificar,o así, se aeusará ca rebeldía, ap'i- j artículos de vírete«, carne, leche <le vaca y do
burra, aves, huevos, panetelas y bizcocho?, carbón y liña que durante e! mes «ie Marzo próximo sean necesarios para el abastecimimiemo do les hospitales militaros do esta plaza, se avisa por medio de esíe anuncio á Irs personas que quieran interesarse en la miemq, para quo acudan á hacer prc.pos’ciones en el citado dia y hora á este lio?pita! militar, pudieudo hacerlo en lrs anterioras { ara informarse do las condiciones á que «ie-beu su jetarse las referidas proposiciones, debiendo tener outeudido que los precios deberán marcarse por arrobas y kilogramos en los vívrírep, y por arrobas y litros on los liquides; y que tea precios que so consiguen á cada art'cuio, en oro ó su equivalente on bi'ietes de! Banco Español de la Habana, al tipo que fije «.1 Gobierno para sus pagos en ei mes del suministro.
La expresad i licitación se mateudrá abierta hasta la una de ia tarde, desdi, cuya hora eu adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentada’, adjudicándose el eammUtro á la que resulto ser mas beneficiosa á los intereses iiii Erario, en vitia do la comparación que do las mismas se hará á presen .-ia (le tus autores;
OUIAHTA Si CC-dN.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Juan María Butler, Comandante do Infantería de Marina y Ayudante Militar del distrito de Regla etc.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Enrique García, para que al siguiente día después del último emplazamiento, so presente preso en la cárcel pública do la-ciudad Je la Habana, á contestar los cargos «pie le resultan en la c «u’a quo so este Juzgado por hur'o de una enjí nía un quintal de azafran.
Que así lo tengo dispuesto con la consulta Sr Asesor Titu'a-, en ia referida sumaria.
le sigue en a que conte-
dcl Si .
Regla y Enero 13 de 1877. Butler.
-Juau María
lo
Ayudantía Militar de Marina del distrito Cara Blanca.
En la sumaria formada por hurto de uu boto nombrado «Carmita» folio 2)7 de ia pro piedad de D. Manuel Portóla, en la noche Gol 23 de Diciembre último, be dispuesto que por término de nueve dias se convoquen por la Gaceta oficial y Diario de la Mariua, á las personas que sepan del bocho, para quo en obsequio de ¡a recta administración do justicia comparezcan á declarar por loa particulares convenientes á esta dependencia de mi cargo.
Casa Blanci y Enero lt de 1877.—El Ayudante Fiscal,-Antonio de Pasos.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Brigadier Gobernador
Bueno, El Fñcsl, BemáDó
Miguel Mendez.—V'is-inz;
Secretaría.
Por orden del Sr. B _ l’roí-idcnta ?o hace saber ul público estar sen lado el dia 26 de Enero pióximo entrante para que torga efecto el remate del arbitrio «Mari:« «lo Carruajes,» de esta ciudad y partidos do la jurisdicción con entera sujeción a! {»liego de comí ¡(iones «¡u«i á continuación so insor a, <L -bien«.lo advertir quo lita proposiciones ce presen ¡aráu al Sf. l’reii'léiTjo en ia sesión quo liad«* celebrarse en la Sala Capitular á ¡as 8 de la mañana dei dia señalado para la subasta, y quo si lo eu e! rao de «¡no ocurran dos ó mas p ropo sipones iguales «o abrirá puja á la llana por espa-«fio de 15 minutes entre los postores que las hagau.
Pliego do condiciones para ol remato «leí arlu-
trio «Maraa «le Carruajes,» para el año económico «Je 876 á 1877-
1.55	La subasta será por uu año que empozará á contarse «tasiie 17 do Julio do 1876, baña 30 de Junio de 1877.
2. 51 Pura sor postor, so necesita depositar eu la caja «leí Ilustre Municipio, la suma de 500 posos oro y en su defecto presentar caita do áb 11«> «leporcora-de arraigo, á satisfacción de ¡a Ilustre Corporation.
3.55	Los licitadores, presentarán sus pro posiciones eu pliego cerrado al Sr. Gobernador Presidente, en ei acto do la subasta, que tendrá efec.to unte el Cuerpo Capitular á la hora y di» que se señáis; uo admitiéndose las proposiciones quo bajen déla surtía de « Hez mil seiciento’ veinte -pesos ore» quo es el tipo que se le señala á la ?ul asta.
4.50 El precio áquo asciende el remate, se abonará por trimestres áclclauta«los.
5. p El abono á la Ilustro Corporación, lo hará el rematador, en ojo, ó su equivalente cu
billetes del Banco Español «le la Habana al tipo de 109 p». § que e3 el que cobra hoy la Ilustro Corporación.
6.85	Verificada la subasta, el rematador dará principio al expediente de fianza hipotecaria baetanteá garantir el precio total del remate, y que otorgará en tinca urbana ó rústica; uo liándoselo posesión del remate hasta quo uo esté terminada y aceptada la escritura de lianza.
7.85	Serái de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado corre?pondiente que debe usarse eu el expediento de remate.
8.81 Las cuotas que el rematador debo cobrar en oro ó su cquivalento en billetes del Banco Español, al tipo do 300 p. §, según abona dicho rematador al Ilustre Municipio, son las siguientes:
Pot cada cocho berlina, victoria, cupé, t'dburi ó cualquiera otro carruaje particular de cuatro ruedas y dos ó
mas asientos....................... $ 17
Por loe alistaos de alquiler........... 25
Por tíiburi, quitrín, volante ó cualquiera otro carruaje particular de
dos ruedas y dos asientos.............. 10
Por los mismos de alquiler................. 15
L'or cada carreta del pueblo ó del campo de las no exceptuadas y tiradas por
bueyes.............................     25
Por carretones tirados por mulos ó caballos.............................     15
Por carretón de manos....................... 8
Por carretilla de manos..................... 4
Estas cuotas las percibirá el rematador on el punto donde radiquen los dueños de los vehículos sea on la ciudad, sea en cualquiera punto de la jurisdicción.
9. Se exceptúan dol pago de la marca 4 las carretas, carras, carretoues ú otros vehículos que se ocupen eu conducir de las fincas á que pertenezcan lo»'.. írípns que produzcan y «1o ellas procedan, y quo á su regreso á las mismas, retornen con efectos» víveres ú otros artículo?, para eu exclusivo, uso y consumo, y nunca so extenderá cara excopciea á ’os que pertenezcan á contratistas ocupados Wn cualquiera clase de tiro ó í-carreo de caña ea las lincas azucarera-.
10 Los carruajes paiticulares una vez marcado?, pueden entrar en cualquiera otra jurisdicción sea de paso ó de viaje.
71 También qrsadau exceptuados de pagar la marca, las carretas de Obras Pública-«, los carretones que conduzcan 1 is carnes del Rastro fian casillas; loa destinados á la limpieza pública y los carros fúnebres.
12	Lo» vehículos do carga quo perteneciendo k otras jurisdicciones entren en esta, están obligados á satisfacer la diferencia que resulte entre los derechos que haya pagado eu la juris-
d:« ¡ouüo procede y las que se cobren en esta,mayory nuda, si es menor ó igua1, cuya medula es general cu todas las jurisdic-ioue?.
13	E! rematador dará los recibos con toda claridad y especificación necesaria á evitar dudas y reclamaciones en I03 cobros quo haga y
14	El Ilustro Ayuntamiento uo responda 1c niiiguu perjuicio quo pueda sufrir el rematador do este arbitrio sea cual fuere la ciase do los «pío recibiere y uo estén en lai atribuciones y facultades do la Corporación evitarlos.
Y para g moral conocimie íto lo anuncio al púbiien
Matanzap, Diciembre 23 «lo 1876.—El Secretario, Majad Gastan y Gastón.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Expeditos los recibos para el cobro dei impuesto ordinario 30 p. § corrcfpondicntes al 29 semestre dei año económico actual, so hace sa ber por este me lio, á fin de que los que deseeu disfrutar del 5 p. § de bonificación quo concedo el artículo 16 «lo la instrucciou reformada, acudan á esta casa Consistorial dentro del mes de Enero próximo á eutñficor sus cuotas respectivas.
A la vez (lobo llamar la atención sobre el artículo 5, ° de la superior disposición do 4 dol actual referente al deber on que están los contribuyentes quo douo’.iten sus cuotas en el Bun-co Español de la Habana de cangeer los certificados do depósito deutro del mes en que rija la bonificación pura tañer derecho á cllu.
Y para general conocimiento ?e publica por treinta números consecutivos del Boletin Mercantil do esta cíuda i y Gaceta de ¡a Habar.«.
Cardonas 80 de Diciembre de 1876.—E. Martínez.
Junta Protectora do Libertos de la Jurisdicción do Puerto Príncipe.
Presidencia.
Dada cuenta en sesión do ayer del expediente de manumisión instruido á ¡uetancia de a morena Iguaoia Rutinoll, esclava, que dice ser, do 1). Juan Leo y Dí Josefa Cabrera, cuyo paradero sa ignora, y resultando conformes los pareceres de los doa Bros. Mé líeos que la han reconocido cu que tiene sesenta añ«»s «lo i dad; \a Junta acordó declararla comprendida en el artículo 49 do la Ley «lo abolición gra«iual de 4 do Julio de 1870, y que se baga así público cu la Gaceta oficial «lo la Habana y et» «El Euuul» de esta ciudad, por ol término da treinta dia?, para quo las personas que ?e consideren perjudicadas con dicho acncrd) intorpongoi Su apelación dentro dol término legal, pasailo ol cual, si no se hubiere entablado alguna, se otorgara carta do libertad á la esclava Igimoia liulitiel!.
Puerto Principa 14 de Diciembre de 1876. —lkta.ne.omL
C29
•^SJS'^'srA.
Don Angel Curros Martin, Juez «le primera instancia Jei «H’tritodeMouserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á I). Romualdo Penólas ó ¡=eaD. Segundo Otero González y á Di Rosa López López, para que dentro de nuovo dias después de publicado el último au.mcio se presenten eu c-ste juzgado á evacuar uu acto de justicia en ia causa criminal que se les sigue por falsedad: «derlas y seguros «juesi asi lo hieiereuse lesoiríly administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para «|Ue con dios se entienda dielr» trámite y loa «lemas «pie ocurran. Habana V Enero 15 da 1876. Angel Curros, Por mandado «te «. tí.—Fernaudo Novell	K O 21
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Juan Oasablauca idjo ce D. Josóy 1). Ana Fignerou, natural de Badajoz, casado y «le (>;) «ños para «pie dentro del término «te nueve «lias á contar desilo <!ssi fecha se presento en este juzgado á nombrar letrado y procuiador «pieeváeue'u el traslado do ia acusación linea!, en la causa que en uuiou de otros se le sumo por infidelidad en la custodia de presos; si asi lo 1’fe ¡ero se lu administrará justicia y apercibid « en ca ■> contrario «ie declarárselo robeldey contumaz ó íncursu en" las penas «le la Ley y por bastantes ios estrados «leí iuz'radi» pura las notificaciones y demas trámites quo ociírau.—Habana Enero 15 de 1877.-Aug«i Curros. -Por su mandado, Fernaudo Novell.	E O H
El tír. Juez do primera instancia deesta ciudad pm «uto mí lia dispuesto que eu tres números (le la Gaceta
oü’ial se cite y emplace á D. José Cósme Guillen por ■itu-unda vez por no tener domicilio couoeulo, ooutormo ;o ’previene en el articulo 231 úo la Ley de Eujuicia-«uiento Civil, para que en ei término de quinto tliaeon-ca«tos desde el último anuncio, se pre-.euce eu esto juz-■-íilo á contestar el traslado de la demanda «te mayor '...,... ......i miuniu lu lia establecido L. Inocencio