
<|M3irÄ.81ßCCiiOtf.
ACTOS.
Dan Eulogio do Veíanle, Juez de primera Instancia del
distrito da Guadalupe.
Por el preseute edicto y en los autos ojee u ti vos ,s,v g i los por 14. António Acido eont,ra loe ¡dre i. AI. de Jía r» y Compañía en cobro de pesos, so lia dictado la »én -te acia <|U0 ¡t la let'ft dice.—En la Gntbaná íl primero de Junio do 1877, el Mr. l>. Eulogio do Vebu-de, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, habiendo visto estos autos ejecutivos seguidos por 1). Antonio .vedo contra D. M. dt Haro y Compañía en cobro de tiene mil doscientos ocheuta y siete pesos en billetes del Banco E »pañol.—Resultando: que presentado el procurador l). Tirso Llaguuo ti nombre de I). Antonio Aedo con la letra decambio protestada, (pío obra ti fojas tres, pidiendo se despacnara mandamiento de «jecUowmcontra los bie-lies de la aociodad de iM. de Haro y Compañía por la cantidad ou ella expresada.—Resultando: (juo despacha do mandamiento do ejecución en forma, se requirió al liquidador de la sociedad l). Ju tu ü. González y se ve-ilnoó el embargo en varios otó lito».ti cobrar, pertenecientes ti la misma, citándosele de remate.—Resultando; (pie habiendo trascurrido los tresdias, slnopouerses la ejecuclou el liquidador ds itt sociedad ejecutada, lo fuó acusad t lu robeldla y se dispuso truel' los autos it la vis-11 con solo citación del ejecutante.--Considerando; qu > con arreglo al articulo 011 de la ley Je Enjuiciamiento Civil, tlents fuerza ejecutiva la letra aceptad i y protestada por falta de pago, la ejecución ha sido Ideo despechada.—Dijo fe. feria , que doida mmJ ir y mandaba seguir la ejecución adelanto hasta hacer trance y remate ile los hieui's embargados y demás que fueren do la sociedad de AI. Haro y Compañía y con su producto entero y cumplido pago ¡i D. Antonio Aedo do la expresada cantidad de trece mil doscientos ochenta y sfeto pesos en billetes ilol Banco Español, tntsreses vencidos y que se veuctereu v costas c tusa la- y que se causaren hasta efectuarlo.—Y por esta su sentencia deli altivamente juzgando asi lo proveyó y mandó y tirina fe. fe. dóy fé. — Y para que dicha sentencia s i notifique libro el presente jura su publieaolou por tres mimaras eairsocatl vasas Ja Gaceta oticial.—Habana Junio 14 de 1877.—Euligiode Velarde.—Por mandado Jefe. fe. Arturo Ualleltí.
A 20
Kl>ICTl»!S.
Don Domingo Garcós de los Payos y B irdají, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente, se cita, liamay emplaza ti D. Antonio Leal Rsyee, natural del piteóla de daza, hijo legitimo de D. José Leal Méndez y Di Alarla Reyes García, puraque deutro del término legal comparezca en esto juzgado ti hacer las reclamaciones procedentes en el juicio no testamentarla de su p ñire D. José L sal .Ueudez,
promovido por el procurador 1). Manuel González Heu-r.quez ti nombre do la Di Alarla Reyes García y oomor-t.» veoiuos de dicho pueblo.—Dado en Heñida I débanla Gruz déla Palma ti 31 de Marzo de 1877.-L io. Do-minco Garoés délos Payo?.—Por mandado do fe. S.—
Miguel de la Concepción y Díaz.	E 21
Uou Ctirtos Q. de ia Torre, Juez de primera íustancia de esta villa y su partido judicial, p >r medio del presente edicto, cito, llamo y eouvo-m s i0s que se orean con derecho ti la herencia de D. losé ladino Naruo, natural de feau Cristóbal, casado, de cuarenta y cinco añas y que falleció sin testar en el ..Ártldo de Cabañas en 11 (le Setiembre del aña j.róxuno ií asado ti ütt de que en el término de treinta (lias contadas desdo estu feohu, so presenten á deducirlos con los documentos justiticativos; ciertos y seguros de que se les
oirá en justicia y caso contrario les parar i el perjuicio consüruiente.-Dado en Guánajay y Jumo 7 de 1877.-CMrlos Q. de la Torre-—De órcien de fe. fe.—Manuel de
DootorCDa José Manuel de Alzptirua. Juez de primera instancia del distrito do Jesus Mana.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Ubre Federico López, hijode Eleuteria Serrano, natural do la Habana, solteto, albañil, como de 26 años, liara aue dentro de nueve dios se presente en la Reai Cárcel ti descargarse de laculpi que ie, resulta en la causa uue le sigo por homicidio de feimou jMes(juier, cierto (le que si asi lo luciere le administraré recta y cumplida justicia y de un le declararé rebelde, contumaz i ocurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado. Habana Juujo,4 de 1>>77.-Josó .Manuel do Aizpürua.—Por mandato de fe. fe. Juan Audreu.
Don Antonio Romero Torrado, abogado de ios Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de primera instancia de esta Jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ti D. Juan de Castro y Corrales, cuyas generales v ti Ilación se ignoran, para que en el termino de 9 días comparezca en ia Reai cárcel de esta ciudad ti descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le stirue por usurpación de calidad, cierto y seguro de que si asf io hiciere se le administrará, recta y cump’ula iusticHyde lo contrario ae ie declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de ta ley.—Y para su publicación por tres n ó meros de la Gaceta oticial de la
Habana libro el presente.—Pinar del Rio Jimio 8 de
__.Homaro.—Por su mandado, iYlateo. J* Qu iuteio.
R O 20
Don Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ti D. Antonio Blanco y Blanco, hijo, do D. Rafael y Di Alarla natural da Asturias, soltero, de veinte y dos años y del comercio, ti tiu de que dentro del término de nueve días ooutado3 desde esta fecha, se presente en este iuzgado, sito calle de Compás una. número ciento nueve, ti nombrar procura ior que con carácter de curador le detieuda eu la causa que se tosigue por hurto ti D. Manuel Augusto Cores, apercibido quede uo veriliourlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados (letjuz'ado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Junio 1« de 1877.—Eulogio de Velarle. Por su maií.iato, Arturo Galletti.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el pre-ganm —Habana Junio lt> de 1877.—Arturo Galletti.
E O 20
i®? por esta segundo edicto, cito, llamo y emplazo ti D. José Antonio Vázquez y feuane, natural de ia Corulla, soltero, de 19 años, hojalatero y sin domicilio njo, para que dentro del termino de 9 días se presente eu la Cárcel pública de esta ciudad, ti descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo al asiático Estóbau feilvau: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para los demos trámites Ulteriores.— Habana Jimio 15 de 1877.—Eulogio de Velarde. Por su mauuato, Arturo Galleta— V para au publicación eu tres íl limeros de la Gaceta oticial libro la presente,—* Habana 15 de Junio do 1877.—Arturo Gallocti.
E O 20
Don Angel Curros Martin, Juez de primara instancia dei distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo ti la morena Alaria o Cristina, cuyas generales aeiguorau, para que dentro de nueve dias ti contar desde esta fecha se presente eu este juzgado, ti descargarse de iie la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurlo de prendas ti D. José R. Aíarquette; cierta y segura que si asi ¡o hiciere se ie oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del juzgado para qumcou ellos se entienda dicho trámite y ios demás, que ocurran. -Haoauay .lunlo 14 de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 21
Por este mi segundo edicto y piegon, cito, hamo y emplazo ti i). Alauuel García Golcoohea, lujo <le D. Sa-bastían y D.1 Juiia, natural de Logroño, soltero, de treinta y un años de edad y luurador, para que deutro de nueve dias se presente en este'juzgado, ti nombrar abogado y procurador que contesten el traslado que ae le ha conferido de la acusación tlscal eu causa que se le sigue por hurto al moreno Ricardo criollo, cierto y seguro que si así lo hicio-e se le oirá y administrará j usti-cia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite. Habana v Juuio.16 de i877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 20
«E3IATES.
A consecuencia de los autos del concurso necesario (ie los fe res. Quintero y Coloran y pieza de administra-clon, ha dispuesto el fe1'. Juez de primera instauciu dei distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oticial y por nueve dias consecutivos se anuncie al público haberse señalado para el remate del íugeaio fean Juan Nepomuceno (a) el Padre con sus fábricas, dotación de esclavos, boyada y demas anexidades, situado en la jurisdicción de Matanzas, partido y cuartón de Madruga, tasado eu doscientos treoo mil quinientos ochenta y ocho pesos ooheuta y siete centavos, la-i dooe de ia mañana del dia 23 de Juno próxirn > entrante en el juzgado, calle de feau Miguel número 84, haciéndose presente que no siendo personas de reconocí ia garantía ti satisfacción del juzgado, y ae los síndicos y deudores no se admitirán posturas que uo vengan abonadas convenientemente, ti tiu (lo que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra al punto y dia señalado ó antes á la escribanía del actuario a tomar ias fiistrueioues que juzgue necesarias,.—V para su euimdimieúto libro ia mesen te.—Habana 16 de Junio de 1877.'— AlejandroNuñez.
R O *21
Don Oírlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa. y su partido judicial.
Por medio dei' presente se hace saber al público que se ha señalado la audiencia del día tres de Julio próximo venidero a las doce de su mañana, para que tenga efecto el remate dei cafetal feimpatía, situado en el partido de Artemisa y compuéstó de seis y media caballerías de tierra con sus fabricas, cercas y arboledas y tasad® todo en la suma de diez mil dosel-ritos cincuenta y educo pesos oro, alia de que ios que quieran hacer proposición ocurran el (lia designado ti Hs puertas del juzgado donde tendrá efecto ia diligencia, pudicudo ea-
téi‘ál'86 dé los denlas pomidiores eü Iti' ifectibátibi ilot actuario donde radican los autos de la materia. G útina-¡uy y (ie Junio de 1877.—CArloa Q. uo la Torre.—De Arden Je fe. fe. Manuel (le. J. Atocha.	R O 19
En los autos seguidos por I). Gervasio Villamil contra D. Jaime Torres poraute mi lia dispuesto elfer. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, se saque it pública subastajel ingenio de hacer azúcar titulado iiI/iiSonora» do la propiedad do D. Jtiime Torres situado en el partido de feau Felipe, jurisdicción de Bejucal, C-onipue-io de cuarenta y cinco caballerías de tierra, con ■ms siembra», máquinas, trenes, boyada esclavos, fábricas y demas anexidades, tasado todo en la cantidad de itosclent^s cuarenta y siete mil cuatrocientos óchense pesos treinta v tres centavos oro, cuyo acto do remate hade tener efecto el (lia cinco de Julio próximo ¡I las doce, en la sala de audiencia del juzgado, admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios del avalúo; ilu diendo los que deseen ocurrir ti la escribanía' ti tomar ios antecedentes que crean oportunos.— Y para su pu-bllcacrou en la Gacela oficial por tres números consecutivos libro la presente eu la Habana Junio 7 do 1877.— Arturo Galletti.	B 19
Don José Gaiuarra y Gutierre/., Juez de primera instancia de esta villa v su partido judicial etc. l-or el presente se eonvooa ti las personas que quieran hacer proposición ti. las casis situadas eu el pueblo ,le Regla calle de los Cucos número 14, retasada en dos mjl ciento veinte y nueve pesos treinta y cinco centavos, la id. número* 10, en mil seiscientos trece pesos se-seuta y un centavos: la id. número 18, en cuatrocientos noventa pesos veinte y uu centavos; la idern calle de fe anta Ana número 131, en trescientos quince pesos cincuenta centavos: la Ídem ídem numero 104, en setecientos setenta y un pesos cincuenta ceutav >s; la Ídem número 10(i, olí seiscientos doce posos noventa cent ivos: y la ídem número 103 en seiscientos treinta y dos pasos treinta y dos centavos, ti fin (le qus el día tres de Julio próximo entrante il las dooe de la mañana acuJau ti los estrados del juzgado, calle Real número 16 ó antes ti la escribanía ti instruirse, en el concepto de que uo se u 1-mitirti proposición que uo cubra los dos tercios de dicha retasación eu oro.—Que así lo lie dispuesto eu I03 autos ejecutivos que siguen los lieedéros da D. Joaquín (Jolsou coutra ios dt) D. Manuel Dia .— Guanabacoa 7 de Juiilo de 1877.—José Gamarfa.—Por mandado (le fe., fe. Domingo León.	. R 19
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer carta de edicto, cito, llamo y emplazo ti D. Juan Bartolomé y Nodal, natural de Pon- j tevedra, vecino de esta, soltero, dependiente, de 20 años, j pitraque dentro del término de nueve dias se presente cu ! la Real Cárcel de esta capital ti descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue I por robo de dinero y prendas ti D. Eladio Díaz fe- j rau, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario ' se ie declarará rebelde y contumaz ó incurro eu las pe- j uas déla Ley y por bastantes ios estrados del juzgado para los trámites que ocurran. -Habana 15 de Junio de i 1877. —Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Alauuel ' Bárrelo	E O 1«
Don Eduardo Ordufla y Aíerry, Juez de primera instancia del distrito de la Cateural.
Por el presente so anuncia al público haberse señala-do el iba 5 de Julio próximo ti las ouce de su mañana, en los estrados del juzgado «ico en la calle del Consulado número 18, para el reñíate de una cusa -Ruada eu ota capital, calle do Escobar número 81, entre las de Nep-tuno y Concordia, la cual consta su terreno de ciento cuarenta y cinco cuatro metros; es do manipostería y tejas y ha sido avaluada en dos mil ochocientos veiute y ocho [tesos diez y seis centavos oro, de cuyo precio se le rebaja el quince por ciento.—Y para ia mayor concurrencia de imitadores se tija oi presente, advirtif ud.o que uo se admitirá postura quonocubra ei precio líquido del avalúo con el rebajo de quince por ciento iu ii-cailo.—Habaua Junio 14 do 1877.—Oruuña.—Por mandado de fe. fe. Beruardiuo Suarez.	R 2J
Por ei presenté se enuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito eu la calle dei Consulado número 18 ei día veiute dei corriente á las ocho de la mañana, do una casa de mumJusterin ,cantería y azotea, sitúa ia eu ia calle.de feau Rafael dúmero 195, tasada eu 5486 pesos 92 centavos oro.—Que así io tengo mandado.—Habana 2 de Juuio de 1877,—Orduña.—Por muudado de fe. fe. Francisco do Castro.
R 9
Por auto del Sr. Juez de primera instancia dei distrito Sur do esta ciudad, se ha dispuesto se anude ptr zo uúmeios consecutivos estar señalado el dia 80 dei corriente mes ti Jas doce de su mañana y eu las puertas del juzgado para el remate de la casa calle de Gelabert número sesenta y seis, tasada en trece mil cuarenta y un posos diez y nueve centavos eu oro dol cuño español — Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente.—Alacanzas 2 de Juuio de 1877.—Nicolás Víuage-ras.	R 9
Don José Beamud y Alassa, Juez do primera iustaucia dol distrito Norte úe esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se couyocaii lidiadores para el remato de la mitad del ingenio «El Rosario» ubicado en Camarioca, compuesto de cincuenta y tres caballerías de tierra y tasadoei todo deque se compone, como son cuín po de caña, negrada, boyada, fábricas, maquina y demas útiles en trescientos cuatro mil quinientos Ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro del cuño español, cuyo acto tendrá efecto ei dia veinte y seis de Junio próximo entrante á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito calle del Medio número doce.— Que así lo tengo inundado eu los ejecutivos seguidos pot el fer. D. José Francisco lija f ,con ira D.1 Felicitas Gómez eu cobro do pesos.—Matanzas Mayo 28 de 1877.—José Beamud y Massa —Por mandado de fe. fe. Antonio de tíaudovai y Domínguez.	R t>
Por auto del fer. nuez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en los eiecuti/os que sigue ü. Ramón Espada contra Di Cáudid t Torres sobre pesos, su saca á pública subasta por ei término de 20 dula 2 casas oou Sus solares anexos un* de tabla y teja y la otea de manipostería ordinaria, tabla y teja, en él cuartón dei Naraujal, terrenos conocidos por de Pedrajas, formando uua quima de 7 solares maro idos oou ios números 179, 189181, 182, 183, 209, y 207 y siéndole utiexo.s 203, ¡2)4 y 205 de la propiedad de D. Domingo Valladares, reconociendo' ia imposición ue ciento cincuenta pe -sos oro cou el cinco por ciento anual oro siu descontar ia otras cargas que puedan afectarla, retasados en la cautidud de setecientos cincuenta y tres pesos ochenta y nuevo centavos oro dol cuño español eu su totalidad, dos casas eu ia calle de Salamanca número 110 y L12 de manipostería mixta, construidas H primera, eu 216 me-| tros y 8 i decímetros cuadrados de área, y la segunda abraza 191 metros y 52 decímetros cuadrado» retasada también siu descontar las cargas que puedan afectarla en mil ciento Veinte pesos ooheuta y cinco centavos eu oro, señalándose para sn remate las dooe de) ilia veluie de Jumo próximo entrante,—Y para su publicación libro la prese te.—Matanzas28 de Alayo de 1877. —Antonio do feauJoval y Domínguez.	R 3
En el intestado de D. Francisco Zaugroniz, ne dispuesto se haga saber ai público estar señaladas las doce dei dia 30 de Jumo próximo entrante para el remate de ios bienes del juicio consistentes eu ei potrero Probidrd situado en Baiuoa, jurisdicción de .Tarugo, compuesto do 13o hectáreas y 1921 metros planos de tierra, con sus fabricas y demás anexidades, retasado en 6355 pesos 31 centavos; una casa eu eiba Alocua caite Real número 13, relasada eu lió2 pasos 17 centavos; otra casa anexa, retasada tam >ieu eu ó9J pasos 32 centavo», y los efectos de la botica retasados en 235 pesos 38 centavos todo en oro del cuño espado*; y un soUr aioxoon do» fracciones, tasado en 59 pesos oro.—Y para su inserción en la Gaceta oticial so liara este.—Matanzas 23 úe Alayo de 18¡7.—Nota.—áe advierto que el potrero Frobidad tiene hacha porD. Alejandro García la siguiente proposición: d i po e»i tino* el'precio d» su retasaciou por cuenta dei uirsmo reconoce los 1090 impuestos á censos; se hace pago de su crédito de 3424 pesos 88 centavos billetes; abona de eoutailo el crédito de los feres. Rodríguez y CJ importante 433 pesos',31 centavos en billetes y el dei Dr. D. Antonio Escoto aseen leute á 127 pesos 45 centavos billetes y exibe 290J pesos en oro por cuenta de dicho precio; ue esta suma se abonaráu las contribuciones poudientes y los tributos hasta el dia de la posesión, los derechos de Hacienda que devengue el remate y el resto se aplicará según io disponga el juzgado, comprometiéndose á asegurar io que eu divisoria sea íla los menores con el interés del nueve por cieuto anual para abonárselo en cualquiera de lo» casos de Ja ley y 'el rédito por mesadas vencidas y lu que faltare para eí completo del precio io satisfará á razón de 599 pesos anuales siu interés libre áe todo costo y costas.—-Fecha ut supra.— José Beamud.—Ledo. Juan A. Betaucour. R 2 For ei preseute se hace sabor al público haberse señalado las 12 del día 2/ de Junio próximo enerante para el rom (te del ingenio fean Carlos de los feres. Ugarizi y Compañía, sitúa lo en Alacurijos, jurisdicción de Co-¡oti, compuesto de 439-heot4rcas 83 ureas y 73 ceutiá-reascou sus fábricas, siembras y demas anexidades re-tasadoeu cincuenta y dos mil cuatrocientos veiute y dos pesos ochenta y siete centavos eu oro español, uo admitiéndose postura qúu no cubra los dos tercios de esa su-
Iiua, a consecuencia do los ejecutivos seguidos por JL>. Anselmo GarcH contra dicha sociedad sobre pesos.— Matanzas cuyo 28 de 1877. —Antonio Izquierdo. —Ledo. Juan A. Betaucourt.	R 20
mj t ídiUlU.
I’or virtud de exhorto del juzgado del distrito del l Iíospl io ue Madrid, librado eu el intestado de Di Mag-- (laíeuá Boada y Avalo, ha dispuesto el fer. Juez de pri-• mera instancia det distrito Norte de esta ciudad, qus i por la Gaceta oticial so cite, llame y emplace ti los que : ¿a crean coa derecho á la herencia de dicha Di Magda-] lena, que falleció en la' citada villa y córte de Madrid, t para que en el preciso térmi no de tres mines sigu ieñtes | a la puolicacion dé este anuncio, comparezcan eu dicho j juzgado ti deducirlo, bajo apercibimiento de pararles eu i otro caso el perjuicio que naya lugar.—Y cumpliendo ! con lo mandado libro el presente.—Matanzas ,27 de No-' viembre de ÍS76.—Luis de Zuriniraiu Tolosa.
C 27
»E OFICIO.
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primer® iustaucia del distrito del Alouserrate, en ia ejecutori®
| recaída en causa contra D. Felipe García Peluez, po1'
jióiiilclítio iie ÍYÍ Vietatiti Mofead, lia dispuesto <v¡e por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ti los parientes más cercanos déla expresada timida Mofean, para qñe dentro de tercero dia se presenten en e»u> juzgado si renuncian 6 no tila indemnización que les lia siilo manda la abonar.— Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento libro la presente.— Habaua y Junio 10 de 1877.—Fernando Novell
U 0,21
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez tic primera instancia del distrito d 4 Mortserrate, en ja causa que por ante mí cursa por robo á 1). José Antonio Romandi y Casado, natural de la Corulla, soltero, depeudiente, de veinte y un años de edad, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaééta oticial se convoque al indie i lo D. José Antonio Romandi, para qno dentro de tercero día comparezca en esto juzgado, á evacuar una diligencia ou la expresada causa.— Y para que lo dispuesto tenga'su más exacto cu nudimi eu do libro ia presente.—Habana y Junio 7 de 1877.— Fernando Novell.
O O 21
El Sr. D. Angel Curro» Martin, juez de primera
instancia del distrito del Alo (serrato, en la capsa que por ante mí cursa porroboá D. José Antonio Rimondi, ha dispuesto que por tres número» déla Gaceta oficial so convoque ft D. J unn Otero y Arañellos, vecino que era de la calle de las Animas entre Central y Monserrate, para que dentro de tercero dia se presente en este juzgado, ti evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Y para que lodispuesto tenga su mtisexacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Junio 15 de 1877.—Fernando Novell.	C O 21
EI Sr. O. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito del Min»serrate, en la causa que pur ante mí cursa coutra D. Ramón Pedro Griño, por intideiidad ea la custodia del preso D. Pedro Saez Jar-dliier, ha dispuesto que portéis números consecutivos de la Gaceta oticial se oonvoque al expresado Saez Jar-diner, puraque dentro de tercero dia se presente eu este juzgado ti evacuar u a acto de justicia en la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento libivi la presente.—Habaua y Juuio 6 de 1877.— Fernando Novell.	C O 2i
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe,, ha dispuesto por auto mi que por tres números de ia Gaceta oticial se convoque al asiático Aquiles ¿ayas, lo propio que ti tres personas que ie conozcan bienes, tifia de que comparezca en este juzgado, sito calle oe Compostela número i 09, ti uancuar uu acto da justicia cu U..US* criminal.—Habana Juuio 13 de 1877.— Arturo Galletti,	O O 21
El fer. Juez deprimerà instancia del distrito dol Cerro, lia dispuesto por anta ini que por tres números de la Gaceta oticial se convoque ti D. Julián Carratalti, veciuo que fué de la calle de Lamparilla número 6, pura que comparezca eu este juzgado eu dia y horá hábil ti evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana y Juuio 14 de 1877.—Y parasti publicación libro la preseute.—Fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.
C O 21
Elfer. D. Rocaredo Conejo y Gustodio, Juez de primera instancia del distrito de Balen ha dispuesto por ante mí consecuente áexhorto del que lo es de Finar del Rio que por tres números consecutivos de la Gaceta oticial áe cite ti D. Francisco Berdejas y Bolvolla, natural de Asturias, soltero y mayor de edad, veoiuo que fuó de Consolaciou del Sur y portero del juzgado de paz de aquella localidad, á Ün de que se presente en aquel juzgado ti evacuar uu acto de justicia ou causa juo se ib sigue por falsedad.—Y para su publieaciou libro la preseute en la Habana Junio 14 de 1877.—Joaquín Laucís.
O O ' 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, ha dispuesto que por tr«s números consecutivos de la Gaceta oticial se convoque ti las morenas Cá r -nieu Peti roso y Ana Drage, vecinas que fueron en el año de i8¡)8de la calle de suarez número,70 para que.se pr'e sen te líen este juzgado ti evacuar un acto de justicia.— Habana 11 de J unió de 1877. —Juan Atidreu.
t’ O 21
Subcomisión de Arbitrage Hispano-Americana,
De Orden de los feres. Comisionados, se convoca por medio de tres números consecutivos de ia Gaceta oticial ti ü. Gregorio José Díaz y ú. Rafael Mesa, para que se sirvan comparecer en las oficinas de esca feub-Comisioii calle de (Juba número 44, ti la una de la tarde dei día 23 del coniente, á ñu de prestar una declaración eu el ex-p Miente que cursa cu 11 misma, por reclamación de D. Francisca M. Ruiz.,— Habana 45 d» Juuio de 1877.— El Secretario, José Amor.	<J O 21
El fer. J r. J uez de, primera instancia del disi rito de Guadalupe, ha dispuesto poraute mí que por tre3 números de la Gaceta-oficial se convoque al uioteuo José Bar-reía, para que á primera audiencia ti las once comparezca en este juzgado, sito calle de Compostela número 109 á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— Habaua Juuio 15 de J877.—Arturo Galletti.
C O 21
A consecueutia del sumario seguido contra D. Benito Iglesias por mordedura de uu perro al pardo Aía-nuei Alartiuez, el cual ha sido reducido ti juicio verbal de faltas por la Superioridad: ei fer. Juez de paz primer suplente del distrito de Monserrate Lodo. D. Mariano Hernández y Heviu. ha dispuesto sea citado por tres números,consecutivos- de la Gaceta oticial de esta c u-dad, al pardo Manuel Martínez, veeiuoque fuó de ia calle de Consulado número 48, que ti primera audiencia daspties de ia ultima publieaciou, se presente en este juzgado de paz, sito Aguiar uúmero 70, para que pueda tener efecto"ia celebración del juicio verbal de faltas.— Y para su cumplimiento expido la presente.—Hunaua Junio 15 du 1877.—GabrielMuñuz. Secretario.
C O 20
Elfer. Juez de primera instancia del. distrito del Pilar ha dispuesto por auto mí que por este medio y por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se cite al. ipardo Luis López Diaz para que a las ocho de la mañana comparezca eu este juzgado. Callo de feau Miguel minierò 89, ti hacerse cargo de uua notificación en la causa que se ie siguió ptr mirto, asi como también ti tres personas que conozcan al expresado parto y puedan asegurar que posea algunos bienes A tiu de que dentro del mismo término y en el lugar designa lo comparezcan ti declarar lo que les conste sobre dicuo particular. — Y para su publicación-en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana Junio II de 1877.—Ludo.' L.J. Ramili Portocar-rero.	C q 29
Elfer. D. Angel Curros • Mattiti, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial de ia misma al pardo Dionisio Aivarez natural de esta -oi-tero, albañil, de 49 años de odad y al moreno José de los Angeles Hernández, natural de Puerto-Principe, tauic bieu soltero, zapatero, de edad de 3 2 años, á tiu de q jé se presenten en dicho juzgado, sitoeu la calle de Berna-za número 36, para un acto de justicia en causa criminal da oficio.—Habana 12 de Jumo de 1877.—Manuel Domi ligue/..	O O 20
El fer. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mou errate eu esta capital, ha dispuesto se convoque por tresuúmeros de la Gaceta oti ciai ti D. Domingo Cobo, vecino que fué de la calle del Aguila npmero 48, ignorándose de donde lo sea actualmente, ti lia deque comparezca en dicho juzgado, sito en la calie de Bernaza núm treinta y seis, para un acLo judicial en causa contra D. José Barreiro por hurto.— Habana Juuio 15 de 1877 —Manuel Domínguez.
O O 19
El fer. D. Augel Curros Marciu, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate en esta ciudad, lia dispuesto seconvoque por tres números de la Gaceta oti-ciai ti D. Manuel Rodríguez García, que dijo ser soldado y pertenecer al Batallón do Depósito de instrucción eu la Cabaña, ignorándose üoy quien se t,ti iluda que comparezca en dicho juzgado sitoeu la calle de Barnaza número 36 para uu acto de justicia eu causa criminal de oticio por hurto de uua cartera al mismo sujeto. Habaua Juuio 1-5 de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 19
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro, i>or ante mí, ha dispuesto ti consecuencia de la causa formada por hurto ti D. Pelegrin Baruet, que por este órden y en 3 números se convoque ti D. Juan áeu-ra vecino que era en el mes de Agosto del año próximo pasado del barrio de Jesús del Monteen la calie de Manta Catalina numero 1, para que dentro de tercero dia ilei ultimo anuncio comparezca en el juzgado, para un acto de jus'icia en dicha causa.—Habana Junio 13 de 1877.— José Nicolás de Oí tega.	C O 19
A consecuencia del intestadodel ultramarino el moreno iibre José Dolores Raque, ha disduesto el fer. J uez de primera instancia dei distrito feur de esta ciudad, haberse declarado ¡utestado el fallecimiento de dicho Roque y por sus herederos ti los quo con arreglo ti derecho deban serlo, y al efecto se convocan ti las persona» que se crean con ese derecho ti tin de que dentro del término de treinta días comparezcan á justificarlo—Y para su publicación eu la Gaceta oiiciai dola Habana libro ei preseute.-Matanzas Juuio 12 de 1377.-Federico Rosa ¡o.
O O 19
A consecuencia del sumario seguido contra D. Cornelio Paridad y Castro por lesioues ti D. Ramón Castañeda, el cual ha sido reducido ti juicio verbal de faltas, el fer. Juez de paz del distrito de Monserrate, primer suplente Ledo. D. Mariano Hernández Hevia, ña dispuesto sea cicado por tres Humeros consecutivos de ia Gaceta oticial de esta ciudad ti D. Ramón Castañeda' véci uo que fué de la calzada de Gaüauo número cinco para que á primera audiencia después de la última publicación se preseute en este juzgado de paz silo Aguiar número 70 para que tenga efecto la celebración de dicho juicio.—Y para su cumplimiento expido la presente.-Habana lòde Junio de 1827.—Gabriel Muñoz. Secreta
19
O
A consecuencia de los autos seguidos por 1). Juan Guisantes contra D. Francisco de Paula Domínguez, eu cobro de pesos continuados por su sucesión, ha dispuesto el fer. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría por .-»ute nid: se convoque por medio de la Gaceta oticial con término de treiuta (lias consecutivos á los feres. Gumbernard y Escorias* y A. Bossier y Compañía, como cesionarios de ia feociedu.i de Fernandez, fechimper y Compañía, los primeros por ia cantidad de vei nte y cuatro mil pesos, y ios segundos por lu de trece mil trescientos veiute y des pesos cuarenta y seis centavos, resto de los sesenta y cuatro mil seiscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, que se
obllgtifóíi á bti^ál* D. ÍVaúéisCo de P. Domínguez f D. José María Ferroira, pur escritura de li de Octubre de 1809 ante el Escrioauo D. Francisco de Ayala ti D. Juan Francisco Tabernillas cómo cesionario de D. Genaro Regato, por la de trece mil doscientos cuarenta y ocho pesos, hipotecando por timbas partidas el todo del ingenio »Mereedita» situado en el partido de Rancho Veloz, jurisdicción de feagua la Grande, ti fin de que comparezcan en dicho término eu este juzgado por la escribanía del actuario, ti hacer las manifestaciones que tengan l»or convenientes acerca de ia cancelación (la ia hipoteca que sufren las dos caballerías de tierra de las del citado ingenio que fueron embargadas y subastadas ti consecuencia do este juicio, por D. .lo-,6 (Jarreras y Guijeras, ti quien se Je ha dado posesión y estando tan solo pendiente el otorgamiento de la correspondiente escritura; en el concepto de que dicha convocatoria tiene lugar con apercibimiento de que si no comparecen en ei referido término de treinta (lias, se ordenará la cancelación ti sus perjuicios. Y para su publicación libro la presente. Habana y Mayo 25 de 1877. — Pedro Rodrigues Pérez.
0 0 4
A consecuencia de los autos intestado del ultramarino D. Francisco Belmonte, lia dispuesto él fer. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María por ante mí: so convoque por segunda voz por medio de la Gaceta oticial en voinle números consecutivos á codos los que sé consideren con derecho ti heieuat los bienes quedados al fallecimiento del expresado Beliuoute, el que era natural de Aragón, soltero, coma de treinta años y veciuo del barrio de Concha, ignorándose quienes sean sus padres, para que eu el término que la ley señala compadezcan eu este juzgado con los documentos que lo justtliqueu y por medio Je letrado y procurador instruido, ti hacer valer ei que les asista, apercibidos de que no veritictindolo ou dicho término seguirá au curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar, y sin que ti Ja fecha 99 haya presentado persona alguna.— Y para su publicación libro ia preseute.—Habaua Mayo 23 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	O O 27
P.IíO H Sú <)FIür.IL.—
HABANA 19 DE JUNIO DE 1877.
Casa» de Socorro.— Diariamente se admiuistra ig vacuua y se dan consultas ¡i cuautos la soliciten, erl estas casas, sitúalas la del primer distrito, calle déla Habaua uúm. 78; la del segundo, en ia calle (le Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, callo de Maurique núm. 84; la del quinto, callé de Suarez núm. 93; ia dei sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 37o.
Asido do feau José.—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado eu el presente mes, Exorno, fer- D. Juan Beruard y Tabuetiea.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maeruidad.—Diputado de mes, al fer. D. Fernandez Goualezd 1 Valle.
CASA DE EDUCACION
COLEGIO DE PRIMERA. BWSBSan ZA
Y CLASE DE COMERCIO
Concordia úmero 64.
Solo admitirá 30 pupilos, 25 medios-pupilos y 25 externos, bajo las condiciones expresadas en el prospecto que facilitaremos ti cuantas personas se sirvan visitar el establecimiento.
Los pupilos abonmán $30; los medios-pupilos $25 y los externos $7. Los qus s; dediquen ti la carrera del comercio, incluso un idioma, $9.
Por las ciasesde INGLES, FRANCES, ALEMAN é ITALIANO, abonarán separadamente $3; por ias de música, solfeo, canto y piano $5; y por las de dibujo natural y de paisaje, piutuia, caligrafía v gimnasio $2-30.
Todas las cuotas se cobrarán adelantadas el illa 1.a dé cana mes, en oro ó su equivalente en billetes del Banca Español al lOu por 100.
Son pocas las plazas que quedan por ocupar.—Habana Mayo 23 de 1877.—Joni Hernández Mederos.
Doña DIorcodeg Sánchez, vi.uda do Sánchez
declara qu i no tiene deuda pendiente con propios ni extraños, y que si aiguuo se cree con derecho á reclamarle alguuu suma que ocurra á los tribu ti ales, 6 se apersonen á ella. También hace presente que, desde esta fecha revoca el anuncio publicado en la «Gaceta de la Habana» su fecha siete de Noviembre de 1872 y concerniente á que no loudrá valor niugtio documento ni público ni privado que uo fuese acompañado cou la Arma de su hijo I). Severino feaochez y tíaochez, pues los achaques de este y el vivir distante de esta ciudad le obligan ti dar este paso y firmará coa ella en io adelante su hija D. Rosalía que la acompaña.
Habaua y Jimio 4 de 1877.—Merced Sauchez de Sánchez.
___En lar.alln dola ftlnria tul mor» lia. ..
qatla una criarla ae manos y manejadora uo niños.
Una persona instruida en la educación primaria eloineutai, desea colocarse con una familia eu el campo para dar lecciones ti niños de pequeña edad.—Eu esta imprenta impondrán.
i> r. jp fi ij i.v m n i i;r
Bflt E DI ü 0-OI a. vj y A. w 0-F A B. T a a O.
Dé vuelta de su viajo á E iropa, se ofrece 4 bu antigua clientela y al oúblico ea general. Consulta de II 4 l gr4tis para tas p toros. Campanario 83.
!
ÍEÜOUTA PUBLICA i DEPOSITO JÜU1C1AL
DE MIGUEL GARRIDO Y COME.
Amistad 48 e.-qaii a á Nrptuuo.
El dia 2L del eoirienie ti las ocho (le su mañana, y por órden del fer. Juez de primera instancia dei diatrito de B.elén, se rematarán en esti venduta, uu reloj, 24 pares zapitos vaquetas, 19 blusas listado, 23 camisas blancas y otros efectos purtenecieiPes al intestado.ultramarino del tcuieiite O José Ortega y Cerrera, tasados eu 130 pesos 70ets. en billetes.
El dia 22 del corriente ti las ocho de la mañana, por disposición del Sr. Juez .de primen* instancia de Jesús María, y ti consecuencia de los autos que sigue ü. Antonio Muninez, contra D. Juan Arias, en cobio de (>■ -sos, se rematarán por esta veíidtíta y en el estado que se encuentran, 159 -garrafones vacíos, tasados en 47 pe-pesos 70 cts. eu billetes.
JJI dia 21 del corriente, ti las ocho do su mañana y por disposición del Exornó, fer. Presidente del Exorno, Ayuntamiento se rematarán por teta venduta, un armatoste, mostrador y efectos embargados áD. Manuel Cei-ra por contribuciones y tasado» en 179 pesos 50 cts. en billetes.
El dia 21 del corriente á ias nueve de la mañana y por Orden dei Sr. Juez de primera instancia dei dii-trito de Bolea, se rematarán en e-;ta venduta, un baúl cou ropa de uso, con motivo de la desaparición de D. Mauuel Martínez, adjudicándose dichos efecto» ai mejor postor.
VENDUTA PUttLIOA Y JUDICIAL
DE VICTOR SANTÜRTO Y COME.
El Martes 19 dei corriente á ias cuatro déla tarde se rematarán eu ia calle de Cuba núm. 18, y por disposición del Exorno. fer..Presídeme dei Exorno. Ayuntamiento, 103 efectos da locería embargados ti los feres. Lahielle, Gener y Oomp;, y retasados por segunda vez en 44 pasos eu moneda de oro, no adinitiéudos.» proposiciones que uo cubran los dos tercios de su retasación.
VENDUTA PUBLICA
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE AGUSTIN HERNANDEZ GANE DA
Situada en la cade del Ottispi uúm. 1.—Su depósito Aguila 131, entre S. Joaé y Barcelona.
El miércoles 29 del presente á las. doce del dia se rematarán por esta venduta en su depósito, por disposición del br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, varios efectos pertenecientes al intestado de los ultramarinos D. Ramón Perez y D.86 María Aivarez, cuyo inventario se hallará á ía vista, tarados eu sesenta y cuatro pesos noventa centavos billetes del Banco Español, u > admitiéndose propusieioa que uo cubra los dos tercios de su tasación.
«LA EMILIA.»
Los’propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con gravo perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á ün do que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Fieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ira hecho presente en memorial lis nueve de Abril del corriente año (pie á fin de asegurar la propiedad de un sistema de íaoricar azúcar en terrón da la azúcar en polvo, conforme tilo que está prevenidose la conceda lá correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con ias formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno de la Nacional esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar fabricar ó vender ei mencionado invento contando desde esta fecha hasta el día 31 de Mayo de 1878, eu que coui eluirá señalándoselo el término de un año y un dia para que lo ponga eu práctica, lo que deberá ucreditar en la forma al efecto establecida pudieudo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho rclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de ia Nación en esta mu¡¡ teria con prohibición á toda persona que no sea ei referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de é tuvieren derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas eu el concepto que esta gracia ele.—Dado en ia Habana ti treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pioltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presento cédula de privilegio como su hure dera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio porel término que resta para su vencimiento á los feres. i). Josa A. de tíoroa y D. Emilio det propio apellido y á ün iie que lo hagan constar donde los convenga ürino el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento
¡Tabana 7 de Diciembre iie 1876.—E. V. rioroa y Hu?
PASiFiS	iMICit
El 13 del corricnia so ha extraviado una
muía, osaura, como de siete cuartas de alzada, con uuas matas de pelo blanco en el lomo, con algunas llagaa cu ia pata derecha, de la cual cojea, el que la entregue eu la calzada de Vives AM ó dé razan de su paradero, será gratificado, y el que ia oculte se le harán los reclamos de derecho.
FEÂNOES E mGLES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Saui, empleada eesaute que reúne la aptitud leg il necesaria, se ofrece al público con al objeto arriba indicado.—Recibe órdenes en la calle de Gornpo t-la uúm 125, y en su morada Barrero 59 en Regia.
Endicatura del Exorno, Ayuntamiento.
feu despacho á cargo uwi que suscribe, se lia trasladado á la calle de ia Amargura núm. 6.—Juan E. Tru-jilio.
SELAöIO’S'SS J-JIU1DA3
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en ei despacho de esta Imprenta.
BOLTSN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Ooleeccion de todas Tas disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Se admiten suacrioiones en la Imprenta del Gobiermd 4 los precios siguientes:
Por tres meeea...	2 $ oro.
Por eeis meses......... 4 § oro.
Por un aüo............. 8 $ oro.
==
SOUIEl»VÍ> Eái AtfO.VItf.tS.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado ia ¡distribución det dividendo núm. 22, de uo 2£ \¡% eu oro, / uu dos por ciento eu billetes ael Banco ib' pañol, sobrad capital emitido, á cuenta de utilidad®3 del presente añ); y se hice saber á ios feres. aoeioui*-tas para que desde el dia (le mañana, de once á dos de la tarde, ocurran ti la Contaduría de la Empresa, calle de fean Ignacio núm. 35, á percibir las cuotas que l>3 corresponden.—Habaua y Junio 14 de 1877.—El Secretario, Marcial Calvet.
Forro-carril del Oeste.
Administración general.
La Junta Directiva de esta Empresa en sesión da 26 de Mayo que acaba do espirar, h i acordado de conformidad cou lo propuesto par esta Administración, ^ue el guano del Perú, so clasifique eu lo sucesivo en
3. * clase. Esta resolución supone una bonificación de
33 lp3 p.® de lo» fletes quo han venido pagaudo y empezará íTrégir desde el 15 del corriente.
Habaua 1. ° de Juuio (le 1877.—El Administrad« general, Manuel Fernandez Bramosio.
PAK i KMERCA.Vf ti-
ro sato OB LA HABANA.
tsritAsn» im¿ rtuvusi*.
Día 17.
De Cádiz y Puerto-Rico en 1S dias, vap. esp. Santander, cap. Bayoua, ton. 379, con frutos tiM. Calvo y Cornp. Pasjs. 218.
---Santa Cruz, Gibara y Nuevitas eu 37 dia», berg.
esp. fean Miguel, cap. Casas, ton. 194, con frutos á feerpa y Cornp-
---Barcelona eu 53 dias, barc. esp. Juanita, caP-
Maristany, ton. 425, con frutos ti ca-isol y Comp. Di-i 18.
DeN. York en ó (lias, vap. muer. City of N. York, cap. Timmerman, ton. 170 », c-.m efectos ti Z i.do y Comp. Pasjs. 10.
'	PALIDAS.
ParaN. York, vap. ainer. City of Veracruz, cap. DeE' ker.
---Matanzas, beig. arner. C. C. Robinsou. cap. Hallasen.
---Barcelona, pal. esp. Mulata, cap. Bauza.
ESPECTACULOS.
SU1TUTH I TICOS-
Gran función
Para el Martes 19 de Junio de 1377.
Se pondrá en ocena
LA CIERVA DEL BOSQUE.
Empezará á las ocho.
Imprenta del Gobierno y Capitanía Generalpor 8. H