/inicraotra p(rsou& que se cons'uUre cor^ derecho al dominio do lt íjuortn > Teresa gangá, que solicita su libertad como eexigénafia, para que ccmpatezcan en esta Secretaría, ¿ deducir loe trechos que les ¡ aíslan.
a - de órden de S. E. se hace publico
Loque
oara ¡renerai conocí munto.
Habana 1? de Mayo de 1877.—El in ferino, Mijuel B. G ovantes.
Secreta-
rio
E¡cuela Profesión 1 di la Isla de Cuba.
Secretoria.
Per orden del Sr. Director y en virtud de ^posición Superior, se h ca súber á lo-interesaos que á ccn'inuac'«. n s ■ expresan, y cuyos donnei ios se ignoran, que p-.ieden presentarse en tsU S. creta ría á recojer sos titulo-, después de cumplir con los demás io¡ui>ites prevenidos, per haber llegado de ia Den esula sus respectivas acordad s.
Maestros de Obres.
P. Amador Conde do H.pertis.
Antolin Allende y Gom z.
■ A»r menee r.
... Francisco Do li ignea y Lop z.
Habana 4 de Mayo de 1877.— Ei Cate.irá-Secretan«1, Pa cual J. oe Arazoza.
t'.C)
Juzgado de la ( aoitanía General. E c•itasie do Guerra.
En la plaza de la Habana á primero do Mayo «le de mil ochocientos setenta y siete, el Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla con la consulta del t-efior Auditor General de Ejército y por ante mí el Escribano de Guerra, dijo: que en observancia de las disposiciones que rijen debia mandar y mandaba, que el día diez y ocho del corriente mes, se pase visita general á todos
Militares; teniendo lugar Fuerza, donde A las ocho de la mañana del citado «lia estarán reunidos los presos con sus Fiscales para que por estos se den las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que además por cada Fiscal se formeuna relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, en lasegun-dn las fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de <iuo se les acusa y en la cuarta el estado de la causa; que Jicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entregarán I03 Fiscal«» bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el drden en que vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita: que se prevenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos la asistencia al acto, que se participe este auto al Excmo. 8r. Gobernador Militar déla Plaza para que se comunique álos cuerpos de la guarnición en la órden del dia, á fin de que los respectivos jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último que se publique esta disposición poniéndose cópia en el Estado Mayor á los linos oportunos.—Que por este su auto que K. É. proveyó y acordó con el S11. Auditor, lo mandó y íirma con S. Sr’ía. de que certifico.—Joaquín .Tovellur.— José Tomás Albarran.—Alejandro Nuñez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana primero de Mayo de mil 01 ’
11a primero Visto Bueno.
-Alba
jarran.-
ochocientos setenta y siete. •Alejandro Nuñez.
Orden de lo plaza dr¡ 0 de May) ae 1877.
Servicio para el 10.
Jefe «le dia—I'. Francisco Carruana, Teniente Coronel ¿“Jefe «leí Hatalloii de Parada.
Parada.—0 Batallón de Artillería Voluntario).
Gistillo del Príncipe. VBatal,oU OcpósHo de Ius-
Idem «le Atarés..... Y truceiov.
Idem del n nm. 4....)
Campamento del Príncipe.—'Depósito de transen 11 -tea.
Guardia «leí Cuartel «le Madera.—Compañía dtl Príncipe.
Iil.-m del Castillo «le la Punta.—Batallón de lucen!, ros di' Ejército.
Idem do la Batería de la Reina.—Ailillería á pié «le Ejército.
Reten eu el r<uartel del Regimiento Caballería «1« Voluntarios.—4. 0 Escuadrón del miso o.
Patrullasen Jesús del Monte.—lt Compañía de Jielio barrio.
Hospital.—D. Luis Hernández, Capitán de Artillería á pié.
El Co onel Sur re 11 lo Mayor, Recaño.
5} á 6 P. 60 <qv. 7 p.g P. C[V.
16J á 17} P. 60 d[V.
Colegie de Corieérres v IVot: rios -otncrciale delà Eiabann.
CAMBIOS
Madrid.......................1
Barcelona.................
Santander ... M«(	....
Bilbao....................
San Sebastian.............
Cádiz ...........a........
Sevilla ..................
Otras plazas de España......J
LOndres.....................
Liverpool.....................
Liverpool pag? en Lóudres...
Bt islol...................
Bristol pag? en Lóndres......
Glasgow.................... .
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greenock....................
Greenock pag? cu Lóndres...
Hamburg«) i........-— .......
Par:».......................
Havre............ ..........
Havre pag? en París........
Marsella....................
Marsella pag? en’Paris.......
Burdeos.....................
Buríleos pag? en Paria......
Nantes.......................
Nantes pag? en Paris..........
Nancy........................
Nancy pag? on Paris..........
Amberes.. ...................
Arnberes pag? eu Paris.....
New York.....................
Boston.......................
B'ston pag? enN. York........
Baltimore....................
Bn lb more pag? en N York..,..
Filadelfia.........,.......
.Filadeltla pag"en N. York...
Now Orleans.................
New Orleans pag? eu N. Vori
Mobiia.......................
Mobila pag? eu N York........
Portland......................j Currency.
Portland pag? en N. York..... j 2 á 21 D. 60 efiv.
Bangor.......... ..........._ I 1 á 1} D. 3 d[v.
Bangor pag? en N York........ |	Oro.
Providencia.................. | 4} á 6} P. 60 div.
» 4 á 4} P. 60 <i¡v. 4} á 4} P. 3 d[v.
Provi «leu e
pag? eu N. York | 5} á 6 P. 3 d|v.
CAFK8.
Finos ..................... j
Do primera calioad........i.}
De'segunda Ídem............. »Nominal
De tercera Ídem............ I
Triaches corrientes buenos....J
F.ábaisÉ 9 de Mayo de 1877.—El Síndico. I. Pt fia! ver.
Moutreal.._................
Montrcul pag? en N. York...
BrLst 1	................
Brlstol pag-’ en N. York...
Wllmington. .■.............
Wllraingtou dag? cu. > York...
Hnlífax......................
Halifax pag? ea N. York....j
* íanekfort...............  ]
Ptauofoit pag? en N. /oik..1
Oro <Ud cuño español ..... Abrió A 1244 P.
id. id. i«l. americano....
Id. id. id. mejicano......
Plata española............
Id. extranjeia............
Descuento mercantil..... .	10 y 12 anual.
Bonos del Tesoro..........
Billetes del idem.........
MERCADO NACIONAL.
_	AZUCARES.
Blanco trenes dt-Dcrosne y j Rellieux, bajo á regular i Id id. id i«l bueno á superior |
Id. id. id. id. íloreto.. I
Cogucho inferior á regular, j
nflin. Siá 9 [T. H.l... j Sin variación. Cierra Ar-
iel. bueno á superior n? 10 á [ me y con tendencia de
_	11 <d................. I alza.
Quebrado interior á regular
u 12 á J1 iil........ |
Id. bueno n? 15 a 10 id.. |
Id. florete u? 19 a 20 id_J
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 de 1 á 121 rs. C. oro.
CENTKi FUGAS DE GUARAPO.
N?	Bocoyes.	A
...	Sacos.	!• Ns. 9 á II, de 132 á 14 rs.	arb.
...	Cujas.	J
AZUCAR DE MIEL.
N?	Bocoyes.	j
... Sacos.	J-N. 7 á 9, «le 11} á 11} rs. arb.
...	Cajas.	J
AZUCAR MASCABADO.
Inferior á regular.	10}	i]} rs. C. oro.
Bueno á superior... No hay.
Consumo............
CONCENTRADO.
8 á 8} rs. C. oro.
u's'Aírj* sicctosi.
OFJ.’tnAB DEL INTERIOR, l ustre Ayuntamiento de Cárdenas.
S icrataría.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio del alumbrado público de e»ta ciudad durante el iiñ > económico de 1877 tí 78_ y acordado por 11 Ilustre Corporación ea cubil 'o ordinario ce'ebrado en 6 del actual se saque á pública huba-ta dicho servicio, el Sr. Fres lente se ha servido señalar el dia 12 del próximo mes de Muyo á las doce de su dia y en la Sa’a Capitular para que tenga efecto la citada 1 ut a ta, con arregle al pliego de cond’ciones que se in-«■ei ts á continuación.
Y para conocimiento general se publica per tren números de cinco en cinco el i as en la Gace-tv de la Habana y fíoletin Mercantil de esta telad,
Cárdenas, Al til 28 de 1877.—Joeé Trujiilo.
Pliego do'condieioi es para rematar en pública
subasta el a'uo-biado público p. ra el-año
económico de 1877 á 78.
1.	» Ei r .matador se obligará á alumbrar lo gas en todas las calles de ceta ciudad donde e-tíu colocadov los f .roles que cx's on en la actualidad, en número «le 479, con más 1 >s que se ¡csfa’en durarte el año consignados cb c! presupuesto mun'cipa1, siendo dicho ga1 purificado y de lt mejor calidad.
2.	a Loa.quma d'rea tendrá 1 el eufi i inte iámetro para consumir cinco y medio pies eú
Ir eos «le g u pe r luna cuya luz s< a igt a á a <u d cz ve1 as, s'enelo do cuenta del rematador dichos quemadores y cuanto más neo« siten para Heno de su cmetido.
3.	a Eiq r c:o dtl alúmbralo do « a -a faro', se á«l de 45 peros aunaies, que se sat:sVrmi ei la misma forma que el Ayumamient > cobre sus jontribuci'ones.
4.,s Aderaís d«íberá alurahrt r la casa de Gnb:erno, ia Cárcel, «1 reloj do !a Ig'es'ay el Cuartel «1« Bombero«1, el de s re ¡os y cua'qu er tro edific o que se le ordene por la Oorporuc on p r el precio «1«! 4 pesos <4 m da- de pies cúbicos en los términos expresados en el ar.iculo anterior.
5.	» Lo: farol s se encmderáti de (lo 1. 0 le 8«:ti« mbre hasta 1. * de Noviembre á las 6f le la tariJu; de3«ie dicho dia h sta ú'timo «le B\-l.rero, á las 6 do la tur !••; íes e 1. 0 de Marzo hasta 31 «le Agos'oá la 7 lo 'a m'ámn, sin « pt r«.r'os has a que amanezca y si disliugano.a Parida i lo» objetos. Hasta que la 1 tna u; h iga cuarto « ree:eat-5 n> podrá n variarse l ts liaras iruircad’»« mira onender. Aunque la ¡uua esté s bre el horizonte, aun de pues del cuarto ce- ; cíente, si h y oaturid. d por lluvia ó niebla, so ; encenderán l s firolis á las hor^s marca.au, 1 lr sta que despejá i lo30 complota ner te alumb'e
l ien dicha íui a.
6.	a Por cada farol que no esté encindulo media horadesp .es de las ’tña'ah.s p igaiá el remata lor uun multa da 4 pea s para 1 >s f« n 1« s Municipales, á menos que no se jus¡ñ¡u> ha-berse encendido oportunamart > y apag dose después por causas imprevistas.
7.	« Los pagos de los precios expresados se h irán todos los iqcs s p r medio de libramiento.
8.	E! rematador debe;á ex'on 1er el alumbrado de las calles que se ie di signen en un breve plazo, costeando por su cuenti. los farolea, pescantes y detcáf que necesite, quejando de su propie did todo el material que emplee. El precio del alumbrado de cada farol será el mi.-mo fijado en le condición 3a
9.58 Ei rematador usará délas co umnas, pepeantes y faroles que son de la propiedad «le ia Ilustre Corporación, cuidando de su aseo y conservación, para entregarlos álr terminación «le la contrata en buen estado v píntalos.
10.	Cualquiera «inda ó dificullad que ocurriere robre la inteligencia de las cctid:c;ont s er-tipillada?, sé reeolveiá por la Ilustre Corpoia-clon.
11.	El rematador garauiizará <1 cumplimiento de la contrata por medio do escritura pública hif oteern lo bienes mices por la cantidad de 5000 pesos en oro, siendo de su cuenta todos los gastos incluso ei testimonio que h t de entregar ¡tara unirlo al expediente.
12.	A la terminación dol con ti ato entregará el rematador á-la Ilustre Corporación por inventario las columnas, pencantes y faroles eu buen estado y pintados quince dus antes.
13 y última. Ei contratista quedará obliga do á prestar el servicio aun desjiués de terminado el contrato, miéi tras no se ver fique nuevo á favor de otra person
2 0 Será obligación de! rematador extraer [aquí en Utra el precio mín;mo qqe so pida, que
t«r:'as 1 «s basuras de cualqui« r clase «¡u ; fuetea no podrí exceder de 2,448 pesor].
e.i to«Ja la parte poblada «le Cárdenas, entendiéndose comprendidas en osti todas hi3 calles ó partes de ellas en que existiendo construidos «h ti. i 13 se hallen en la aetuaü lad ó en lo suce
[Fecha y firma del postor].
Cárdenas, Abril 28 do rio, José Trujillo.
1877.—El Scirstn-
Mo-’elo dé proposición.
D. N. N....... vecino de...... rnterado «luí
anuncio publicado en el Boletín Mercantil del
iia....y «le las comlicioncd y requisitos que se
■> j ui t ara rematar en p ú li« a subasta el alumbrado público do esta ciudad, se compromete ó qres'ar dich» amic o con estricta njecion á 1« s expr(Bi«do:i rtqtús t« s y condici« nes por a can'id; d de....[iquí en Ittras el precio n í ti-
mo que se pici .]
[Feche y firma del postor!.
* J*
Aprobado p< r la Superioridrd el pliego de
condiciones pa
servicio ¿le la
a contratar cu pública subasta impieza «le la ciudad y sus b. rrios anexos de Pueblo Nu'vo y Vorca'lee «luíante el año económico de 1877á 78, y acordado por la Lustre Corporación en cabildo ordinano celebrado en 6 del actual re saque á ¡ ú olita subasta dicho servicio, el Sr. Presidente se ha 6ctv.do señalar el dia 12 d ! pióximo m«e lo Mayo á las doce de su «iia y en ia Sala Oapi-u‘nr ja: a «j e tnga«fé(to la citada í uLa-t». con snjírion ul [ liego de c indie ones que se [ u-L>: caá toniiuuaci« r.
Y par.«, 1 onoc:miento genera! se publica por tr s números «le «dote eu siete dias on el BoL.tiu Mercantil de esta ciuda«ì y Ga eta do la Habana.
Cárdenas, Abril 28 de 1877.—José Tr jíllr.
Pliego do co (liciones , ara contratar en públicu
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría. Renunciado el cargo «le Secretario-Contador de es-.	..	. .	,	, te Ayuntamiento y sin jierjuicio de desempeñarle el di-
s v» eu estado de permitir el trinco do carretas misionario hasta que llegue el caso de su relevo, según ;ii a Tai por muía?. Queda»' exceptuados los es- acuerdo de Cabildo celebrado en 20 del actual, de órden
eomíiron v tirrua A msteriales de las casas en del Sr- Presidente seconvoca por el término de un mes comí ir c 8 y turra o matenaies ae las casasen a contar desde el dia de la primera publicación de este
construcción o reparación, quo serán extraídos eilicto en la Gaceta de la Habana, á las personas que as-
por los dueños de las mismas.	j piren ála plaza; en la inteligencia, de queja provisión
cent las
á lus puertas de sus casos desde que oigan la campanilla que llevará á muño uno do los conductores de lo? carretones, compren Herido también esta obligación á los encargados del aseo de la Iglesia, Cuarteles y edificios público?.
4.	o El rematador estar í obligado á barrer todas las aceras y plazas que se bailen enlosadas y á recojer todas las basuras que existan en la parte poblada de Ja ciudad á que se refiere el artícu'o 2.°, y á trasladarlas al punto que él mismo designe, cotí la aprobación del Sr. Tcliente Gobernador, que no excederá cc 1.0a m -a si distancia á sotavento de esta población.
T rabien será obligación del rematador recorrí r ¡«a cilles dos veceB al d a, una á las ¿mío de la naaana y otra á las cuatro de ¡a t irde, n ira re-:ojer loa ai imales muert( s, amontonar y llevarse las basaras que ee encuentren diseminadas 11 ellas, á fin de conservarlas en (1 mejor estu-0 posible dr aseo. S: obligará igua'mcn’e á hacer la limpieza en xerauo.desdo las cuatro fie a mañana hasta, las ocho de la mi. nía, y en invierno desde la;i cinco á las nueve déla mañana; pin embargo, si la conviniere podra empezar !a Hmpbza desde las doce de la noche. Para tste servicio se considerará dividido el pueblo en dos cuartones de Norte á 8ur, marca lo por una línea que pase por el centro «lela calle Real, y lai limpiezas se harán alternando uü dia en cada uno do ellos, los dias nones ol cuartón del Norte y I03 parís el del Sur. Se exceptúa ún cemente el Viérnes de la Semana Major.
5.	0 Los cajones de los carros so cargarán le modo que despees de colocadas las basaras •esuite siempre un sobrante do meció pié, p« ra evitar que pueda derramarse, b do lá multa de 10 p- sos si te infringiese esta disposición.
0. 0 La limpieza de la Plaza d d Mercado s • veriticará «1 dia y en el término de una 1 ora pie señale el Sr. Teniente Gobernador Pre i ente d*■ 1 Ilustre Ayuntamiento, pudienlova tiir’a como y cuando lo tinga por conveniente.
7:-° K1 mi«üii Sr. Pre.-i lente potra oidá-mr !a variación del logar á donde hay?,n «le arre -jarse las basuras, y ei coutrat sta no podrá (X;-i¡t- in Jemn’zac o 1 ó aumento ni pretender cosa algu 1a que varíe estas erudiciones, á ménos que i>» distancia fuesr mayor, qué la pirefijadaen el artícu'o 4. 0
8.	0 G rematador por falta de cumplimiento de sus obliga'ioues incurrirá <n as rtsponsa bitidales siguientes: 1. 3 Justificado el hech« ie haber dejado ele llevar las busures [ uest. s ec enveses y en el tiempo oportuno al frente de a; mn . casr, satisfará el iu pirte del alquiler de un car ro que las trasporte ni lugar de signado y cuya traslación dispondrá el Sr. Regidor Diputado del Merca,do que se hable da me1?.—2. *“ Si (1* j se de barrer las losas «le una [ laza ó merca-de 6 de una p rte do las c lies y de recojer hs basuras, incurrirá eu la mu'ta de 5 posos por cada cuadra, plazi ó mercado. Si la omisión Cáese «le toda uua calle la multa será de 50 peso?, y si ele todo un cuartón 250 pesos por cada dia. Considerándose 93tas multas municipales se aplica-r in can snieeion á las díanos'cianea vi gen te?, entendiéndose sin perjuicio de que el contratista abone e; trabajo de los que verifiquen la lim pieza y el alquiler de ios ca?ros quo trasladen las basuras, lo cual se verificará por disposición d i citado S Regidor Diputa' o de mes.—3. *
Si dejase de hacer la limpieza en toda la paite contratada por tres dias seguidos, sxa cualquiera la causa que diese lugar á ello, pagará la multa de 500 pesos y se entenderá virtualmente rescindida la contrata, que por ser de tan privi-
j legiada íodolo no se dejará cxjuesta á eventualidades ni interpretación alruna, por justifica las j que sean las circunstancias que ss aleguen par..
! «fijar sin efecto esta cláusula, la cual se debe considerar desde ahora para siempre como requinto esencial de esta misma contrata para to dos rus ef ctos judiciales y extrajudieia'e’.
9.	° El contratista adquiere la propiedad de las basuras des le que las pono en sus carros y puede venderlas ó disponer de ellas como le convenga.
10.	El Ilustre Ayuntamiento abonará a! contratista como precio máximo por esto servicio 2448 pesos anuales, con más el aumen o que p r motivo de la depreciación del billete del Banco le corresponde sigua docreto de 28 de Abril de 1874, que será ei mismo que exija !w I ustre. Coiporaeion para haca’ efectivos sus ingresos, t ataderos per mésalas vencidas de 204 pesos c di m i?, en el concept > de que ántes ilel dia 15 le cada mes se pagaiá la del anterior.
11.	El contratista p: ra garantir el cumplí mienio de su obligación depositará tu la Ci ja Munfifipal la cantidad equivalente A dos mesada», que quedará siempre en fondo para devol vería al término fina! de ia contrata, que será el le un año contalo desde el dia eu que cese el actual contratista.
12.	Las clánsu as consignadas en iste pliego y demás que pue«ian contener en d neto del remate se cumplirán fielmente por Ambas partes, sin que ninguna de ellas pueda pedir regulación ni indemnización per casca fortuitos ni por ningún rar tivo, sea cual fuere.
13.	Todas las <uostionesque se suscilen S'-bre la inteligencia, cumpumi cuto y efectos déla coi t 'atii se r< solverán gubernativamente por el Sr. Teniente Goberna lor, pediendo los interesados qua no estuviere i conformes con sus d:s-po: iciones a’udir pur la mistna vía gubernativa al Excmo. Sr. Gobernador General, que resolverá loque estime conveniente, sin perjuicio de los derechos de las partee concedidos en (1 capítulo G. 0 do la Real Cédula de 30 de Enero de 1855 y do los que señalen los Tribuí ahs á quienes competa conoc«r porfia íudole del contrato.
14.	Este pliego ss in ertará tres veces diferentes de siete en siete dias en la Gaceta de la Habana y Boleti« Me cantil de esta ciudad.
15.	El contratista-tendrá ob igacion de continuar prestando el servicio aun después del año
su lias! a el servici c;u!a!, inclusas ... y Pueblo Nuevo. 1877á 78.
fio lá limpieza de esta barriadas de Vu’salloí nel año econòmico de
Arl. 1, 0 La limpieza pública de esto ciudad ss h; rá por medio del rematador quo haga mejores proposiciones cd provecho de los fondos de esto Municipio.
tos á que se refiere el articulo 3? de la citada Circular, con las que se dará cuenta a los efectos que previenen los demás de la misma.—Y en cumplimiento délo mandado se publica para general conocimiento.—Alacranes 23 de Abril de 1877.—El Secretario, Juan de Dios Salí ñero.
CIRCULAR QUE SE CITA.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.—C011 objeto de organizar la mejor administración en los Ayuntamientos de esta Isla, por lo que respecta al personal dependiente de los mismos, y en miras de asimilar en lo que se pueda las leyes que aquí rijen con las de la Península, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección y oido el parecer del Excmo. Consejo de Administración se ha servido resolver.
Art. IV—Todas las Secretarías, Contadurías y plazas de Oficiales «pie vacaren en lo sucesivo en los Ayuntamientos de esta Isla y que sean ó excedan de mil pesos desueldo anual, desde la publicación del presente,serán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, en empleados cesantes de la Administración activa de cualquiera de las categorías que hayan servido, habiéndolo sido con este carácter.
Art. 2?—Las vacantes que ocurran de dichas plazas se anunciarán por el término de un mes eu la Gaceta oficial déla Habana, periódico de la localidad respectiva y edictos que se fijarán eu los lugares públicos, á fin de que acudan á solicitarlas las personas que aspiren á ellas.
Art. 3?—Las solicitudes de los aspirantes se presentarán acompañadas de una certificación de la Policía que justifique su vida y costumbres, y de sus hojas de servicio respectivas, certificada por el Jefe de las oficinas en que hayan servido últimamente á ser posible, ó por los Administradores de Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Teniente de Gobernador del punto á que el Ayuntamiento corresponda.
Art. 4?—Trascurrido el plazo fijado en el artículo segundease reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trate de proveerse, y abierta lá sesión se dará cuenta de las soli-eitudes presentadas, nombrándose en seguida una comisión de concejales que califiquen lá aptitud y el mérito de los aspirantes.
Art. 5?—Esta comisión desechará las solicitudes de los pretendientes que carezcan de las circunstancias determinadas en el artículo primero, y calificará el mérito de los restantes dando cuenta al Ayuntamiento en la próxima sesión.
Art. 6?—Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes que la comisión haya clasificado, y escojiendo entre ellos lo que se conceptúen más merecedores al destino, los propondrán en terna ¡leste Gobierno General que elegirá y nombrará entre ellos al que juzgue más conveniente,
Art. 7?—Si trascurrido el mes en que deben presentarse las solicitudes, no acudiese á pretender la vacante ninguno «pie tenga las cualidades designadas en el artículo primeroysí solo aspirantes que 110 llenen los requisitos expresados, se hará constar esta circunstancia por medio de un acuerdo del Ayuntamiento, del cual enviará cópia certificada á este Gobierno general, así como la terna de los últimos, reservándose el Gobierno la facul-ta«l de determinar en aquel caso.
Art. 8?—Cuando un Ayuntamiento tuviese algún motivo grave y Justificado para desechar á todos los cesantes que pretendan la vacante, impetrará de este Gobierno por conducto de su Presidente, la dispensa necesaria para proponer por aquella vez á los aspirantes particulares que so hayan presentado, pero á la vez indicarán las causas en que se funden para ello.
Art. 9?—Desde la publicación do este Decreto quedan vigentes estas disposiciones á las que se les dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno de S. M. para la definitiva aprobación.—Habana 20 de Ju nio de 1875.—El Director general, Cayetano Bonafós.—
»Es cópia.
Hospital Militar de »Puerto Príncipe.
Junta Económica.
Di puesto ] or la Stif ehorLad la adquisi-ion en pública subasta de loa efectos de ferre-t ría y hoi'ilaio’íu oouf'Kíirhi.: pura el s.erv.e.i«« de sw“csubleeirmento, los cutíes se detallan á continuación, con arreglo a! pliego de condic’o-¡ea y precios límites que tamb.en se insertan, se anunc:a por este medio para general conocimiento, á ün de que los que deseen hacer pro-d« sicionea concurran á la Jefatura del Detall el «lia 15 del próximo mes de Mayo á ki3 ocho de a mañana en qua tendrá lugar el acto y donde ■'starán de manifiesto los modelos de loa efectos que se subastan.
Puerto-Piíncipe 13 do Abril de 1877.—El Jefe dol Detall, Francisco Ibañcz.
P.iego de coidieiones para la adquisición en pública subasta de varios efectos de f«rre-tería y hojalatería pora ol servicio de este establecimiento en virtud de Jo dispuesto por la Superioridad.
So publ có en la G; ceta de los dias 7, 8 y 9 del corriente.
Ayudantía Milit r de Marina del Distrito de Cusa b'anca.
Dod Antonio de Pazos y Santo?, Ayudante de Marina honorario del. D s'rito de Casa-B a u a, etc.
Habiéndose encontrado por el p.tronde balandro «Triunfo Canario», veinte tablm de pino de tea, de ve nte á veíiPe y d s pies (fe iarg>yde «¡oee de ancho, con uua pulgada de grueso y a:a’ua«ias eu doce peso? en or«», en loe p n‘cs nombrados «Rio «leí Mod o y Santa Lu-cis», | or el presente edicto v por < 1 térmi >0 «le treinta «lias convoco á lo.-iv.ue se crean con d«-réc-ho á la mad ra exj re»a la, para que se presenten á deducirlo por H ó por medio de a;« -deralo aráe el Excmo. é Hm«». Sr. C« m«nd. nte General de! Apoyadero, «««un stápiev nido.
Caea-B anca Abril 7 de 1877.—Antonio de Pazo?.
Iinencia de Gobierno de Bejucal
Don José Valladares y don Francisco L.Puiglian ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando autorización para matricular una marca de cigarros titulada “El Ti-iángulo” que desean establecer en esta ciudad calle Real número 112.
Y habiendo dispuesto se anuncie al público por el tetmino de ocho dias quo empezarán á contarse desde esta v ~ha, para los quo so consideren perjudicados so presenta, m este Centro con la reclamación do que se crean asistid. 3, se inserta en la Gaceta oficial y periódico «le esta localidad á los fines prevenidos.
Bejucal Abril 12 do 1877.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Ilustre Ayuntamiento do Matánzas.
1——«■■»mui
•í (los solares en el punto denominado Playa de
Judi«'?, quo lindan por e! Sur con la turna de D. Jorge García, por el Norte con la calzada de Bnrrie!, por el Este con ¡a misma calzada y por el Oeste con la ca le de la Hermita; so anuncia por ol presente anuncio para que las perdonas que se crean con derecho á dichos torrenos, re presenten cuesta Administración con sus títulos de propiedad, en el i m pro regable término de treinta dias á contar desde esta feche, en la inteligencia de que 5 asado dicho tiempo no se oirá redatnaciqu a’guca y ee procederá á lo que corresponda.
Matanzas Abril 12 de 1877.—El Administrador, Ramón Montalvo.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Secretario de la Junta de Smidad y Médico de puerto de esta ciudad, y dispuesto p« r la Superioridad se bagan las convocatorias para proveer eu prop'edad dicho destino, se ha e saber por este medio á los facultativos quo deseen aspirará su provisión, á lin de que dentro del término de treinta dias contados desde la inserci n de¡ piimer anuncio en !a Gacela oficial, presenten en esta Secretaría si .. fohcitud.'n documentadas en la forma prescrita eu los incisos 19 y 29 de la regla 15 cto ia Circular de la Dirección General d' Administración Civil de la Ida de 30 de Setiembre de 1873.
Baiacoa 14 de Abril de 1877. — El Secretario, Baldomcro Rubio.
Fiscalía Militar permanente de la villa de Gtanabacoa.
Regimiento «le la Iieit a, 29 ie Caballería.
D. Donato Sánchez Valle, Capitán graduado
Teniente fiscal dol mLnxo.
Por este mi primer edicto, cito al rabo I9 que f é do este Regimiento, Ventura Vela y Lar*., pura que en d irás breve plazo se presente en el c ía»tel de Míticas de Caballería donde se hallan las oficinas del Cuerpo, c¡ lie de la Concepción, para evacuar un acto (L justicia quo e intoresa,
Guanabacoa G de Abril de 1877.—El Teniente fiscal, DouatoS rahez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Aprobado por la Superioridad el pliego de eoraliciot es pira ht echada del servicio de alumbrado do aceito de rovo durante el año económico de 1877 á 78 y bajo el tipo de seis centavos oro por luz, se acordó por la Ilustre Cbrporacmu que el referido remate tenga efecto •l dia 25 del entrante mes de Mayo á las era ve le su müñouqy el Sr. Tenieute Gobernador ’resi<lenle ha t« n»do á bien disponer se baga ab'er por medio de la Gaceta oficial, periódico local y por cedulones para general inteligencia á fin de que ¡os que deseen tncer prop< s:ciones 111 lici d«> servicio, lo efeclú n en pliego cerrado, el que. entregarán en la Secretaría nauni-cu al hasta Ls ocho de la mañana del exprésalo dia, en cipa oficina se haba de manifiesto *1 pliego de condiciones.
Guanabacoa 27 de Abril do 1877.—El Sc-¡reíario, Juan Faura y Raíz,
Habiéndose dispuesto por la Supeiiovid «d se proceda al cobro de los 2375 p -sos que val-ras vecinos do esta localidad y su jurisdicción ?táu adeudando por la pi esttn i« 11 de Esclavos •«nficada eu el año de 1874, se ha«.e s-.-ber [ or esta m«*dio para que Jas personas que s n deudoras por la reto fui a presTaercn, ro rcurran on e! término de 30 dias, á c< ntar desdo la fecha á la Mayordomía de Propios calle de Pepe Au-touio número 29 á satpifacer la cantidad que les «corresponda; en el seguro concepto, que pasado dicho plazo, se verificará el cobro por la vía «jecutiva como así lo previene la Superioridad.
Guanabacoa y Abril 28 de 1877.—Pardo.
Comandancia Militar de Guanajay.
Don Francisco Rosquin y Navarro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente de esta jurisdicción, etc.
Habiéndose ausentado de su casa morada en el ¡ artillo de Artemisa el paisano D. Luis Borrego, al cual estoy formando sumaria con otros por sospechas de infi encia, por oreérse’e baja formado parte en la partida de bomb es armados aparecida en el partido de las M¡.ng»p, jurisdicción de S. Cristóbal, el dia 15 de Maíz -último; y en uso de la jur a ficción que las ordenanzas para estos casos conceden á los Oficiales del' Kjér.it<», per el presente cito, llamo y emph-zo al referido D. Luis Borrego [¡or este mi primer edicto y pregón, [ a-a qus d«ntr > «lo término «le treinta dn.s contados «le-s-le esta fe« ha, se [ resente en la Cárcel Nacional de esia villa á car -ua descargos y «Ufema?, con la ?egur:d.«d «le que será oído y se lepdiuini-trará justraia y de uo Verificar o se le seut-mcR »i* • « r b leía.
Gumn ja» 6 d<- Abiii «le Ir77.— E ' Din: lijante Fi-ea , Fr nci-c*> R s pn .—Por mandato de diebo d-.— ri B-er fian >. I.u e A v n>.
Ilu-
te Ay un 11«
P. -
to
B
.n o.
H illiu'io-e vacai-1 rno «le Prop os de «-st e«to Ayuntamiento s.-se C' nvoea poi est«- ira mes paia qra todo* l ell 1 hdgun sus sodeitu fianza revenida d< «U-racmii y réunir a 1 m ruent •»>»-.
driguez.
Junta local de
• ■ c	•
e la p	1 .■'/.i Mayor io
Cía •	■ i y a dad'« por
P < «V i	¡1 ¡i u p;« vison,
i‘> V	or érmiLO « e un
t¡u'i	des« en aspbar á
ec i«	hiendo' ur.srar la
1 cch 1	ii «le esta Corpio-
a US	011 1 ció 1 s r* gla-
de 18'	77- — Dionisio Ro-
instri.cd n pública
toeg.'f.
Secretaría.
ie Cieu -
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento so bá ¡ señalado el dia 11 de Mayo venidero para que ten- ¡ .	ga efecto el remate de los derechos del Corral de ¡
de su corujrom-,so, &? uo ie hubiese contratado y i Concejo durante el año económico que dará princi- ¡ apretado el remate para el año rróximo, bajo ! pi0 ei‘l9 do Julio próximo y terminará en 30 de Ju- j as mismas condiciones con que lo verifique en ! nio do 1878, cuj-o acto tendrá efecto ante el Ilustro ' o; dia de sü ej ruicio.
Cárdenas 28 de Abril de 1877.—Ei Secretario, José Trujiilo.
; Ayuntamiento on la Sala Capitular á las ocho de la j ' mañana del d:a señalado, con entera sujeción al ¡pliego de condiciones que á continuación se inserta, i
Piiego de condicione l'ajo las cuales remata el Ilustro Ayuntamiento *• arbitrio denominado Corral do Concejo, para c -ño oironómieo do 1877 á 1878.
Se publicó en la Gaceta de los di&s 4 y 5
Modi lo de proposición.
D. N..... N..... vecino de.... enterado
el 1 anuncio publicado en e1 Boletín Mercantil
do’ dia...ó en la Gaceta de la Habana del d a
....y de las condiciones y requisitos que se ¿el corriente.
exijenpura contratar en pública subasta el ser- ¡	_____
-. icio de la lim¡ ieza pública do esta eiuda l y sus Administración Local de Rentas y Estadística barrios anexo5, no compromete á prestar dicho	deMatanzas.
servicio con estricta sujeción á 1 s expresad« s Habiendo ai lo denunciados como realengos requisitos y condie o íes pot la cautidad de. unos terrenos compuestos como de uno y medio
Hadándose vacante la dirección de la escudado entrada de Cumanayaguo, dotada con el haber anual de G00 ¡»esos ero y 150 parama-feria', abonándose de los fondos municipales el u'quibr de la casa, ie anuncia al público por acuerdo de esta Junta para los que la desean obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría situada en el Pa-eo de Vives, esquina á San Carlos, en el plazo de 30 dia?, que empezarán á contarse des !e el dia de la techa.
Cienfuegos 26 de Abril de 1877.—Domingo ¡jjineíjo Lapejra, Secretario interine.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Escuola do Entrada de niñas dol partido do Sta. Isabel do las Lajas, dolada con el haber anual de 8 G00 oro y $ 150 para material, abonándose de los fondos municipales el alquiler de la casa, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha dignado resolver se haga nueva convocatoria: cu tal virtud, se anuncia al público para las que deseen obrener dicha dirección, presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada en el Paseo de Vives esquina á San Carlos en el plazo de 30 días quo ompezaráu á contarse desdq
Vi