
ï




látrlidore* de estos.—Pues asi lo tengo mandado en los «tutos de la testamentaria del citado tír. Valle.—Habana 3 de Mario de 1877.—Oilndido Aluz —Por mandado de y, d. Josb Nicolás de Ortega.	A.1“
El Sr Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mi en los autos ejecutivos seguidos por D. Manuel Valladares contra la sucesión de D. Manuel Colon, ha dispuesto hacer notoria por medio de la Gacetu oliolal 1« sentencia de remate dictada on los mismos cuya parte
dispositiva es oomosigue.—«Por todo lo expuesto vistos los arilculos 167, 879,941, 002, 0o3
xoo ______________,	___ -ü3 y la sentencia del Tri-
bu al tíupremo de Justicia de 32 Us Junio ds 1860, alio tiue debe seguirse en la ejecución adelaute, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y eou su producido entero pago al acreedor de loa siete mil pesos de ni crédito é Intereses legales oondeuando al abono de tolas las oostas á los deudores.—Que por esta su seu-teuciu ast lo pronuncié mandé y iiriné dicho Sr. Juez y asoeor por ante tul de que doy fé.—Antonio Giner y .Moré. L. Gerardo A. Brida.—Ante mi, Gaspar Brro uu.—Y p»ra su pub Icacion libro a presente.—Bejuoal 22 de Febrero de 1877. - Gaspar Bauona. A 10
EDICTO».
nueve peros noventa y dos centavos y otra casa de mam -postena alta y baja, calzada del Monte número oiucueu ta y siete, retasadn también en veinte y si-te mil trescientos setenta y tres pesos sesenta centavos; advertidas ■ tenue ia subasta tendré efecto el din nueve de Abril próximo é las doce en el Juzgado, sito en la ca le «leí Cousulado ntintero 18 y de une los autos estarán do manifiesto en la escribanía.—Habana 0 de Marzo de 1S77. Orduña.—Lodo. Aguslin Valerlo.	R O 13
TKid Angel Corros Martin, Juez de primora Instancia riel di-tritodeMouserrate.
. Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á L>. Manuel 8>iuohez, hijo de 1». Maruel y de K Aütóul-i natural de la ’Tabana, soltero, tabaquero, de diez y ocho ahos de edad y vecino que fué de la calle de Han Antonio en el Horcon, para que dentro de quinto dia de-pu i de putrlicado el último anuncio, se presente en ■ '-■juzgado i liombrar abogada y procurador que con ci carácter de curador coute -ten el traslado que se le ha conferido de la acusación Asnal , cierto y seguro de que si así lo hiciere Be le oiré y administrara justicia y de no se le declarará rebeldo y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado para que con ellos se eutleuda d.cho trámite y los demas que ocurran.—Habaua 9du Marzo de 1877.—Angel Curro).—Por mandado de S. tí. Femando Novell.	E O 15
Uou Paulo González Zorita, Jue* de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido i udleiai. por este mi primor edicto, se cita llama y emplaza d loa que sooreaucou derecho a la herencia de D. Ricardo Ventero, Teniente graduado Alférez de la cuarta oomoaflía del Batallón Cazadores de tíimauoas número lo, tío estado soltero, siu hijos y natural de Cenicieutos prcmiioia d<j Miulriíl» ol cu*il falleció eo el üosjíiUil Mi-litar le Orinaron«» el oia 23 de Agost» de 1804, sin die-poetaron testamentaria para que dentro de tres rne»ea comparezcan é deducirlo en estejuzgadoen lo» autos que se instruyen sobre dicho abintestado por la escrlbauladel lufruserito. til usl lo hacen se le» oiré y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en la» ao luaoionus parándolos el perjuicio consiguiente.—D.iclo en ia ciudad de Puerto-Príncipe é 32de Febrero de 1877. Pablo González Zorita.—Francisc > de Arredondo.
E O 15
Do o Bebastlan de Cubas y Fernandez, Jue-, de primera inatcuoia dei distrito del Pilar de esta ciudad de Ja Habana y sa Jurisdicción por tí. M. q. D. G- etc. Por este segundo edicto, cito, llamo y ompluzo á los ■ ue se oousideren con Uereouo á heredar ios bienes do Í). Frano »oo Ruano y Díaz, natural de N ieva Paz e esta Is a, de cuarenta y dos años soltero, y vecino de Bm Antonio do Cabezas donde falleció en 21 de Noviembre de 1874 para que eu el término do veinte días o miarlos desde ia pUOlo aoiou de este edicto compsrez-■ otu un ente iuzga lo á deducirlo por ia escribanía Jsl que m renda; si asi lo haoen se les oirá y udmiuLtrará jus-Ciolu y de lo outrario se seguirá adelaute eu ias actuaciones parándoles el perjuiuioc m-iguieuto, adviniendo q i© se han presenta lo asp raudo i la herencia, el estregado D. Francisco Ruano como hermanos y sobrinos del misal > O. Leonardo, O. Miguel y D.‘ Catalina Ruano y iliaZ, D.‘ nlla, D. Evaristo. D' José Auioub , i). Félix, D Agustín y D. Juana Bautista Ruano y Alvares.—Queasi lo tengo mandado eu los autos que se 1 >a-truyen sobre dicho abiu estato.—Habaua 6 de i ar le 18?7. —Sebastiana Cubas.—Por mandado de tí. 5. lo. J. Ramón portooarrero.	E 13
l>oa Juan Jiménez Besaba, Juez do primera instauoia de esta ciudad.
por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a i). José Vaidc.ramas y Liaues cuyas generales se iguorau, para que en el término de nueve días se presente ea la cárcel p ibiica de esta dudad, á descargarse de la culpa que le resulta en Iob orlmiua-ies por homicidio do D. Julián Espinosa, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará lusncia y de lo coutrario se le decl rara rebelde y contumaz é inourso eu las penas de la iey y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las uoüücacloues y demas trámites del juicio.—Y para que llegue á su couocitulunto libro la presente eu Bejucal á 3 Ue Marzo de 1877.—Juou Jimeuez.—Por mandado de ». fi. Angel Garbullo.	E O 12
A consecuencia de loa autos promovidos por 1). Cristóbal Franclil do Alfaro. pidiendo el cumplimiento dol acuerdo celebrado por I>í Luisa-de Cérdenas-de Pedroso enjuicio de conciliación: hadispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante uií: pie el illa 22 de Marzo próximo entrante, á las ooho de iu mañana y eu las puertas del juzgado tenga efecto el remate ue las lincas siguientes.—ÜDa casa situada eu la calle, del Empedrado marcada con el número sesenta, tasada en nueve mil trescientos noventa y siete pesos diez y siete centavos; otra oasa en la propia calle marca-lacón el número sesenta y cinco, tasada eu tres mil trescientos setentay ocho pesos veinte y ocho centavos; >tra o sa situada en la calle de Luz número cuarenta jilos, tasada eu veinte y dos mil cincuenta y cuatro pesos »chorno y nueve centavos; olía casa situada en la calle lo Paula número cincuenta y cuatro, tasada en diez y uueve mil treinta y siete pesos setenta centavos; otra eu ia caile de Santa Clara marcada con el número cuatro, tasada en veinte y dos mi) cuarenta y dos pisos di z centavos; otra casa en la calle de San Ignacio marcada con el número tieiuta y uno, tasad i en setenta mil novecientos noventa y nueve ppsos clnouenni y ocho centavos; otra casa eu ia oailedel Aguacate número cuarenta cinco, tasada en doce mil trescientos treinta y nueve pesos diez y seis centavos; otra casa en la cade de la Amargura número diez y nueve esquinad la calle de Cuba; freute á la Igia-ia de San Agustín tasada en treinta mil setecientos noveuta y seis peso» cincuenta y seis centavos; otra casa en la calle de Luz número siete, tasada en veinte y siete mil setecientos cincuenta y cuatro pes is Veinte y ocho centavos, opa caro eu Ja villa de Guanabacoa, oalxe.deSan Antonio número treiuta y cua tro, tasada en veinte mil trescientos treinta y cinco pesos euarenta.y cuatro centavos; y otra casa en esta ciudad situada en la calle de la Habana número cincuenta y tres, tasada eu catorce mil ciento doce penos veinte y ocho centavos: cuyas tasaciones hacen un total di doscientos cincuenta y dos mil doscientos cuarenta y siete pesos cuarenta y cuatro centavos en oro.—Y para su publicu--clon por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial libro la prereute.— Habana y Febrero 23 de 1877.—Psdro Rodrigue* Peres	H 12
Don Euíogíodo Velarde, Juez de primera Instancia del
distrito de Guadalupe.
Por al presente hago público que el dia quince del corriente a las doce de ¡a mañana y en ia salude audiencia del juzgado, calle de Compórtela número 109, se van á rematar eu el mejor postor de veinte ú treinta bocoyes de miel de la que produjo el ingenio Palestina de loa bienes de ia teetameutaría de D. Juan Ferriu eo la zafra clsl año próximo posado, bajólas condiciones siguientes. I ri mera: dionas mieles son purgado de ma-cabado de g rarapo que serán eutiegadas en el paradero de Baró eu ñocoyes de ciento setenta y cinoo galones cuyos < ancos remitirá el comprador por su cuenta dentro de quince (lias siguientes al de; remate y de su cargo y riesgo ¡os fastos y peí juicios que sobrevengan al fruto después de su «utcega eu loe almacenos indicados.— ¡segunda! ias proposiciones han de hacerse en pliego» corrís dos presúmalos en el acto.—Tercera: t. p.*go do ia» mieiés ee hará eu esta ciudad y por ante ei tsOiúbauq actuario al administrador judicial dentro de lo* tro» dias iguientesá ta entrega ds ellas ó bien 4.1a presentación i» los conocimiento» 6 recibo* del Guarda-Almacén.— labaua 3 de Marzo de 187?.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de tí. 8. Rafael dol Pino.—Y para su monea ion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial
•Spido la presente eu la propia fecha.—Rafael dei Pino.
ItEJUTI».
Por suto proveído por el 8r. D. Angel Carros Ma'-tlu, Juez de primera iustancia del distrito de Mouserra-tey Dorante míen los autos testamentarlos de Di Alaria del Oárwcu Molina de Várela, está mandado se saque á p 'bilca subasta los bieues »igulentea.—La mitad de la oasi cade ae Etna uúuuero 5 de albaüilerta y carpintería, usuilo > bf i', meada eu veinte y U03 mil ciento oclieuta y siete pesos cincuenta y seis centavo» eu su totalidad.—La otra mitad de la casa de laoalzadadel Atóate número ochenta y tres, de albufillerfa y carpintería, tasada eil trece mil veinte y cinco pesos cluouentay tres cuiitaVoscu su totalidad.—Y* Ja casa calle di Revtllagi-gedo uüuj. 0, oon dos uocesorius, de ab aflilerla y earpiu-t irla tunadas un trece mil quinientos cincuenta y seis peso» veinte y doa centavos a cuyos justiprecios »o le r>.• baja u un quince por ciento y la subasta tendrá efecto el dia seis de Abril ptóxtmo entrante á la» doce eu los estrado del Juzgado, situados eu la cade <le Beruaza número 38 esquiua 6 Teniente Rey: y adviniéndose que uu se admuirán postuma que no cuutan el precio integro cou el rebajo iudioado —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oilcial libro la presante. Hwbauuy Alurzo ade 1877. Feruuudo Novell.
R 15
Pon Eulogio de Velarde, Juez deprimerà Instancia del
distrito do Guadalupe.
Poi ei presente y u consecuencia’de los autos de mayor cuantía, seguidos por D. Antonio de la Tornente contra Di LuLa de Car ijuas consorte de D. Francisco Javier Pedroso eu cubro de p-so.-i, q je se hallan enei trámite de apremio por ejecución do seuteuoia; hs dispuesto ia subasta ue la casa, ca le deSau Iguaeio núme ro treiuta y uno, laoiiul se hrlla tasad* eu setenta mil ochocientos noventa y nueve poso» clucu.-uta y cinco oeutavog; y ha ile tene- lugar el acto de remate el día ll de Abril ptóximo eutrauie ti las ouce de su mafianay audiencia del ¡uzg-ido, sito eu la calle de Compostela número ciento nueve.—Y para su inserción en la" Gaceta oficial »ebbra el presente. Habana y M irzo » de íS77. Eulogio de Velarde.—Por maudado de tí. 8.—Manuel Bárrelo.	R 15
Por el presente se hace saber que ol illa 10 dei corriente á las doce eu ¡os estrados dei juzgado, situado» en la calle de Compos e a número 109, na ue tener efecto el remate ue un mil bocoyes ue azúcar del ingenio nombrado «Angelica» en bu mayor parte de guarapo co n-preniheudo oeneuia bocoyes de la zafra p isada da gua-ra¡>o, miel y Concimala.—Ei comprador deberá entregar ni aproximado é razón de cincuenta y cuatro arropas nada bocoy y el reBto según costumbre.—Igualmente se rematáu oieu pipas de aguárdente 4U6 será de veinte y uno y medio á veinte y dos grados y las pipas couteu-iliáu de ciento veinte y cinco á ciento treiuta galones. La entrega de los mil bocoyes de azúcar y cien pipas de, uguaroleute que se expresan se verificará eu Ulecíuegos, muelles de lus Empresas de Cienfuegosy Villa Clara Y 1 >» proposiciones se harén eu pliego cerrado y se admitirá ta mejor cou arreglo á las condiciones de la plaza y ias muestras do dichos azúcares se encuentran en el escritorio de la (sindicatura, calle del bol esquina é tíau I guació y donde se darán ios pormenores dei caso.—Del mismo modo y eu el propio um y hora se rematarán las mieles» ue segunda t¡uo produzca et ingenio Nueva Teresa eu la "lvaeme zafra cou arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de mauifieslo un la escribanía y relativa-á que el comprador tome toda esa miel de segunda al tipo mínimo ue d»oe posos oro por cada bocoy ojiigáudose á tomar la in;ei en ios uinques fiel ingenio extrayendo a do modo que uo huyan derrames ui desperdicios por haberse llenado loa depósitos, enei eon-COplo de que Si huoiese uiguua perdida por este motivi la aPouaia el comprador como si hubiese extraído el •fruto quedando obligado a abonar ci importe u» eos niele» calladla primero de nie-sy cuyo dia so liquidar! 1 • a» recibidas en ei inte ante-rior siendo como l a azuce. -e» condición de la proposición ■ j 110 se verifique »r diego cerrado y eu la i-orm 1 que ya s > menciona.—Que si 10 tongo maudado en ei incidente al concurso use — arlo de ae-roedoresdo 1). Josó AuLoufo isuarez Argtidiu romuvido por los nuevos ¿indico» s bre cuect iuosti . dministracion.—Habana 0 ue Marzo de 1877.—Eulo do >0 Ve.arde.—Por mandado de tí. tí. Arturo Gaüetcp—
■ para nn publicación p*oi tres minierò consecutivos li-ro ia presentw cu tu fecha,—Arturo Galletti.
R 13
I>on Eduardo Orduña y Merry, Juez de pamora in--
lancia del distrito de la Ua-udrai,
Foreipieteute se cou vota a todo el que quiera hite r acuì' proposiciones á una casa de mauipos. «ría y i B toada eu la calzada Real de ios Quemados de V nao uuiucro 89 que está tasada con ei terreno que ocupa cu ia suma do lleco mil ouatrooa utos noventa y sie^o ¡ esos diez centavos uu oro; á fin de que lo efectúe :í las doce du la mañana del dia once de AOril próximo"veni duro, en Jas piueilas de este juzgado, hituadr- en la cal e del «Jonsuiauo n.mero Í8.—Q ic asilo tengo mandado eu Jos autos nroinoviJos por Dí Tr, 11 idad lí-yes toutrr. L). Gérlos Erenciiun sobro cuinpiim'ento deuniuicui do paz aoord <do — Habaua 8 de Marzo de 1877.—Ordu-fla.— Por maudado de tí tí. Francisco de Casrro. ’
R 18
Por e! presente, se convoca á ias perrouas que quie-nra hacer proposiciones 4 una casa de inamposteun y tejassituada eu la calle de ia Amistad nüme o 7-, citadla entre Jas calles de de tían Ramel y rtau Josó acera uei OvpW' retasada eu ooho mil treSuieutos noventa y
Por el presente y a consecuencia de los ejecutivos Hfguidos por D. Josa N. B iróroontrii D? Coucepoiou Qui ñones y '). Pedro Becaly sobre cobro de pesos, he dis-1 uesto o llamen y convoquen Imitadores para uu ingenio titulado <La Josefa» situado en ia jurisdicción de Uuanajay , cuartón las pozas, compuesto ue cincuenta y cuatro cauallerias de tierra, máquina, fábricas, horno* de cal y tejar potrero y labranzas; y su aimaceu, muelio y solar en el Hinojal, retasado todo en ochenta y tres mil sesenta y ocho peso» setenta y cinco centavos, cuyo acto de remate ha ae tener lugar el nía doce dol entrante mes de Abril á las once de ia mañana, en la sala de audiencia de este juzuado, sito en Ja caile de Compórtela número 190, aüvirtiéndose que no se admiten posturas que no cubran las dos tereeras partes de ia retasación de contado.—Y pira bu inserción en la Gaceta oficial so libia ul prasant«.—Hnb«u» 7 da Marzo da 1877.-— Eulogio de Velarde.—Por mandado ele S. 8. Manuel Ban eto.	R 12
uon Cándido Alna Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber haberse sacado é pública subasta por el término de veinte días y señalado para que tenga efecto la misma eu este Juzgado, el ü de Abril próximo eutraute á las once, de treinta caballerías de tierra, tasaoas en veinte y tres mil selBoientos veinte y cinco posos, de las <1h las haciendas «Cañas,» eu la jurisdicción de Httgua la Grande, las cuales lindan con D. Francisco Latorre, D. Mauuel Arredondo, ü. Manuel Navarro; y con pequeño» lotes de terreno de los hermanos Ajmontero», á fin de que el que se interese ocurra el dia y hora señalados á hacer proposición, sirviendo loe anunóios de notificación á D. Ramón Fernandez.—* Que uaí lo he dispuesto en los autos que á dicho Feruau» dez sigue D. Fraucisco Armenteros v Calvo cobrándole cantidad de pesos,—Habana Marzos de 1877.—Cáudldo Ainz.—Por maudado de tí. tí.—Gabriel de Salinas
R Si
Don José Beamud y Masan, Juez de primera Instancia del dlsWtoo Norte do esta ciudad y su jurlsdlociou. Bor el presente se hace saber al público haber-e señalado el dia 14 de Marzo próximo entrante para el remate délo» bienes del Intestado de D. Francisco Zan-
?;rouiz, consistentes en el potrero «Proviciad,» oon sus ábrloasy demas anexidades, compuesto de ciento treinta hectáreas y mil novecientos veinte y un metros planos ó sean nueve caballerías doscientos cuarenta y medio cordeles planos de tierra, situado en Bainoa jurisdicción de Jaruco, tasado en once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, en uua casa situada eu tíeiba Mocha oalle Real número trece, avaluada en tres mil ciento oclieuta y cinco pesos seteuta y sus ceutavos, otra casa auexa eu la misma calle en mil doscientos sesenta y seis pesos tres centavos y los efeotos de la botica en cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavos; y un solar en dos fracciones anexo también á ias repetidas casas eu ciuouenia pesos oro, advirtiéndosa que esos avalúos tienen hecha la rebaja de un treinta por oiento, oon cuya rabaja se admitirán proposiciones, denleudo verificarse el remate en la puerta de este juzgado, sito en la caile de Riela esquina á la da Alatanzas. Y para ou inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente, con advertencia de que dichos avalúos est irán do manifiesto en la escribanía del actuario y de une este edicto se publicará por veinte dias consecutivos. Matanzas Febrero 16 de 1877.—José Beamud.—Lelo. Juan A. Betancourt.	R 10
Por auto proveído por el Sr. Juez ne primera ins-. tauciadel distrito de Guadalupe y por ante mi, eu lae diligencias promovidas por D. Autonio Llovet Oapitan del bergantín goleta español San Bruno, solicitando ei reconocimiento, aprecio y reparaciou de ias averías de dicho buque, está maudado se saque á pública subasta el expreéado bergantiu goleta español san Bruno avaluado eu dos mil ochocientos setenta peros eu oro, cuyo remate teudr i efeoto el dia veinte de Marzo próximo eu'ranteá ias doce bajo el ti glado del muelle de Caballería estando anclado dicho caque ireute ú los aíma-¡ cenes de azúcar de Regla, verificándose el acto porme-l dio de la venduta pública de ios tíres. J. B. tlioo y Compañía.—Y para 6u publicaoion por treinta días consecutivos da la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 6 de Febrero de 1877.—Arturo Galletti. R M 81
El Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí. se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á I). Narciso Pons residente en la Habaua, á fin de que se prosélito eu el juzgado á-prestar uua dcciaraolou cu causa contra la negra Catalina Josefa y D. Ventura Raez por falsificación.—Y para »u publicación en la Gaceta oficial libro ia presente en llojucal á 8 de Alarzo de 1877.—Angel Carbaílo.
A virtud de Superior cartn-órdon de ia Exorna. Audiencia del Territorio, so convoca por eBte medio illas
personas que se consideren con aptitud para servir la plaza de Procurador público de este juzgado, vacante por renuncia do D. Federico Venida, para que dentro del término de un mes presenten en i>3te referido Juzgado nos Hoiieitudes con los documentos que acrediten su Idoneidad y circunstancias, tíau Cristóbal Marzo 2 do 1877. Andrés Fraga.	O O Vt
Para dar cumplimiento á uu exhorto del Sr. Juez de prinn ra iustancia del distrito Ueste de Puerto-Príncipe librado eu las diligencies que proinovierou D. Beruaofey D. Joaquín Sánchez Adum reuunoiaudo el cargo do al bacea de D. Fernando Córdcvu en las quo se nombró cou tal carácter A D. Diego Félix Batista, hadispuesto el de igual clase del de Guadalupe, de esta ciudad se convoque por tros números de la Gaceta oficial de esta ciu- , dad al referido D. Diego Félix Batista para que dentro de quinto dia dia de ouce á dos de la tarde, comparezca en este |uzgado sito en la calle de Compostela número 109, y por conducto del actuario, cou objeto de que pueda hacérsele una notificación que por dicho exhono sa interesa.—Y para que teuga cumplimiento la mandado libróla presente en la Habaua á 3 de Marzo de 1377.— Rafael del Vino.	C O 15
El Sr. Juez de primara ipstancia de este partido judicial, ha dispuesto en la causa crimiual formada por hurto de prenda y dinero á ios asiáticos Generoso y Venancio que por tres números consecutivos de la Gaceta, oficial se convoque al asilttco Lui* Dexeu, para que al tercer dia después dál Últtino anuncio, se presente eu este juzgado Aprestar uua declaración en ia reierida causa. — Guión Enero l? de 1877.—Manuel V. Lavarria.
C O J3
Ei Sr, Juez de primera instancia de este paitiao Judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á ias personas que puedan dar razón de eomo aconteciera ia caida en ei pozo de la casa que habita el asiático Jo«4 Angel Buua- i eheadeo! de igual claee Dionisio Novo para que en ol i término el > tercero dia de la última convocatoria con- i convocatoria comparezcan en este juzgado por conducto rio la esodbania del actuario á deelarar ¡o que sspau y i»B conste.—Oolon lú de Febrero de 1877.— Mu nuel V. Lavarria.	C O íi
Don Eduaroo Orduña y Merry, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se convoca 1 o* personas que se consideren con derecho á heredar á Di Inés Magallanes lo Mesa para quo eu el término de veinte rilas comparezcan en este juzgatlo por oonducto del actuario i de-ducirel de que se crean asistidos, la citada Magallanes era natural da esta ciudad; de 51 años de edad, hija legítima de D. José Roque y Di Marta de Jusu» y da estado viuda, advertido» de que »olo se ha presentado c piando á 1» herencia su hijo D. Luis Mesa promo vento del presente juicio.—Hrbaua 28 de Febrero de 1817.—• Orduña.—Ledo. Agustín Valerio.	C O 13
El tír D. Angel Curros Martin, Juez de prim.-ra uu tauoia del distrito de Monserrata en la causa q as por ait. ts mt cursa por lesiones que safrió el par&o libre G« gorio Garete natural de ia Habana, sol tic ro, de 21 año de edad, cocinero / vecino c»j la calle de ¡a Amistad, 17 ha dispvesto qne por 3 números couseootivos de ia Gaceta oficial se convoque al expresado pardo Gregorio ; Garcós, oara que dentro de tercero dia después de pu-? lolica io el último anuncio, se presente en estéjuzgado á ! evacuar un acto de justicia en ia referida causa.—Y pan que lo dispuesto tenga »u mas exacto cuín .diminuto libo lu presante, en la Habaua 4 8 de Marzo de 1877.— Fernando Novell.	C O 13
Eu ia causa criminal formada por tentativa do homicidio de D. I’auniiio Rodríguez y riautanu, el Sr Juez da primera iustancia de usía villa se ha servido disponer que por tres números de ia Guoeta oficial de la. Hahana se convoque á la parda Flora Aidama para que eu el término de quiuto dia se preseuts en usté juzga lo á evacuar un acto de justicia eu -dicha causa — Y para su publicación libro U presenta en Sagua la Gratule ¿l 7 de Marzo de 187í.— rutouio Palma.	C O 12
El 8r. Juez de primera instauoia de esta villa y eu Jurisdicción por ame mí ha dispuesto eu ia causa rogul-da contra D. Eligió Hernando* por hurto, ae convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D? Fraucisco, Barroso cuya» generales se ignoran, á fin <le que al segundo dia posterior al último anuncio, enmalezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Guanabaooa Marzo 8 de 1877. Luis J. Marín.	V O 12
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
(Joioceeiou de todas la» disposiciones» «Ja ea-?5oter geceral, dictadas por el mismo, ba admiten 8U8crioioues en la Imprenta dol Gobierno
á los precios siguientes:
Por tros meses............... 2 $
Por SOÍ8  ................... * |
Por un año................... ® ®
oro.
oro.
oro.
PU-
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA, blicada on Madrid por ol Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos ae la isla de Cuba se han recibido v están ou circulación. La su3criciou está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle do Teniente-Rey, número 28, Im-! pronta do la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO de las regiones Australes, hecho por el Genera! D. Pedro Fernandez de Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
Sú halla de venta eu el despacho de esta
Instrucción reglamentaria. L“y de terro-carriles.
Real Decreto de la Minería. Reglamento de aprendizaje
do Artes y ofi-
cios.
Id. de Estados Mayores de Piaziu Id. sobre el modo de formar los expedientes de oxpropiaoion forzosa.
Id. que observan las Corporaciones Municipales.
Id. do Carruajes.
Id. para el Régimeu económico y admiais trativo del ramo de Sanidad.
Real Cédula de expósitos.
Real Cédula de 80 de Euero de 1855. Ordonanzas de la Audiencia.
Real Cédula de Sociedades anónima*.
Id. do inventos artísticos.
Instrucción para la cobrar za administrativa. Reglameuto de milicias urbanas y rurales. Ley de desviuculacion.
Reglamento de las escuelas profesionales. Id. de establecimiento do 2$ ttueeñanza.
Id. de la Universidad.
Real Decreto sobre minería de 4 de Julio
e
Imprenta al precio de 1 poso ochenta centavos ' de 1825.
1	1 Nuevo plan de estudio?.	_
R sglamento para las escuelas profesionales de pintura y eecultura
oro, ó su equivalente en papel.
I)B FELIX GIB1LT XUI39XCO«0X&UJANO>rA&TSB,O.
De vuelta do su viaje i Europa, se ofrece ' i eu antigua clientela y al oúblico eu geue • -al. Consenta de II á 1 gratis pa*a los p »bras. Campanario 83.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados de la Real Audiencia ° 8. ° y 4. ° tomo.
’, 2. ° ».v y Circulares de la Audiencia 1. ®, 2. ®
GABIKISTC COSraiUMA
Sobre materias de fío bienio, Hacienda , y Maní ci jdo.
Dirigido por £>. Juan Miguel Ortiz, Jefe da Administración de 1.« das: cesarte.
Coa autorización dol Gobierno Guaoral.
Ti n- r-or -i J o •»- m • 11 si, • ' »oi.ii*- umor., rio®.
!>*.<• «a r*ri-c-r ñ ia o-rsoii,-< psri ir-:i 1 ■ •» pfb'-isl íioreChú q >-*0 la «ti»! írl«« oí a-oliltsqpe £6 vór» ileu eu i»- ofioi:i»- cb- »o.*nó me-s v ••-•«u.clpa-
es, y sobre la .... nui la ?, forma y liirueoi« a ríe h 8
le 11».
na .os remirsos y expoei-
tas, Adml Istr r biíces par»
i» .i ».«-u Je2 uitUit s,
reoure ¡e cine I'«i m - teli |
R -lactir cim'n lo proi
1J UB Sc» 1 t i j H • I ‘i I >■<
Procurar «(»fiivtioufif j
•r*íj|«4r «'i y «‘obr-*r 'ica ia contr.* ¡a Teeun r *.
«XjA E.MÎLI2
Los propietarios le la láuric» Gayó nombre sirve dé isésoruw ur¿ ella ie ü. Frauoin-
COUTOC LTdaiAS.
\ El tír. Juez interino de primara instácciadel dlstri.» i t-> del Cerro de esta capital en virtud ds exhorto 8al le iguai clase de tíaneti-típlmtiB librado en los aute» tegui-doe por I>. Joaquín FeruanuezCal/.itla outvaD. Marra» uo Marin Consuegra en cooro de pesos, ba dispuesto que totia vez que á pesar de haberse llamado por edictos - periódicos á D. Federico Tomás Marín, con el plazo >e 1 reí uta Uias y uo se ba presentado á hacerse t»aiíe cu dicho juicio se llama por tres números de ¡a Gaceta orí-cial por segunda vez por la mitad dol término, para quo •comparezca eu aqu-1 ju/.gaao por medio déla escríbanla de D. Juan Carbonell por si ó por r piesentaciou J-?¡,al, si asi lo hace »e le oirá en justicia y ue otro modo se seguirá la actuación en su rebeldía apercibido «ie seguirse co.r Jos e.-trados ue! juzgtdo, haciéndose las notificaciones y demas diligencias que ocurran según está prevenido eu el articulo mil cieuto ochuiiqa.y un» ie Ja Ley de Idujuiciarnie'ito Civil.—Hab.iuaGJde Marzo de 1877,— Gabriel de tía'inas.	O 15
A consecuencia de los autos leí concurso de a ponchad de Quintero y Colonia oieza Uo reconocimiento / graduación de crédito» ha dispuerto el tír. Juez de pr.-nera instancia del distrito dei Pilar que por medio de 1; Gaceta oililal en tres números consecutivos se couvo-¡ ue á todos losacreedores para la junta que para ei < xá-men de los créditos ha de tener efecto ene; p-zgauo, calle de tían Miguel número 89, á las doce de ja mañana ael ciia . ' de Abtil próx-mo venidero.—Y puiaque tenga electo jo dispuesto libro la presente.—Habana 5 de Marzo de 1877.—Alejandro Nufiez.	C O 15
epígrafe á este anuncio, su-_________________I
00	Granado« y Granado», teniendo entendido qne varias personas ee ocupan con grave perjuicio de sus late» mes, en faoricar azocar o,i t i-ron del acúaar, en polvo y persuadidos ds que solo por ignorar dichos individuos que Ir>s que suscriben, tienen adquirido por título
1 oneroso privilegio exclusivo para usar dicha iaduBvrra, á fin de quo ceseh por completo I03 perjuicios que ocasio-; nan,. y quepot parte de los infractores no pueda ale-\ ¡jarse ignorancia en su caso lian determinado publicar ia cédala y cesión que ála letra dice:
D. Cándido PioltaLa, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General déla IsLa de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y j Granados, se me ha hecho ¡presente en memorial ds
1	nueve de Abril del corriente año que á fin d» asegurar la propieda d de uu sistema de íaoricar azúcar en terrón de
3er. tomo.
Disposiciones oficíale«! desdo Setiembre dé 1854 á Diciembre de 1860.
Medicañueatoe secretos y nuevo*. Reglamento de Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo de Sanidad militar. Estatutos y R.-giamentO'; del Banco Eepaacl. IVogramás do ia Univoreidad.
Apéndice á ia Inetrucoioa do Aduanas.
Ley de Ayuntamientos.
Reglaififcufo para los hindroof.
' Dit5|»OBÍcknee del Excmc . Sr. Gobírat ior Capifau General para organizar ios estudios. Reglamento de hipotecas.
R- ai Decreto sobre unidad de fueres.
Ley de extranjería.
Llera de lúe otaras de- TiXtO.
Ley sobra vetiio.
Ret! amento orgi.uico de Aduanerof. Goieccico de ¿i».os;jiote« ds C;!oro?.
Inef uccioA para el cstsihUcimiento y branz i. del impuesto sobro e-;! vos.
Geog-Tf: * de ia Lúa por IV.'hardo, 1. ^ , 2. y 4.55 parte.
Grugítena ó empleado de Hacienda.
Títulos uo Doctore».
Arancel’de costes procesa, s, (on pliego.) Tar fa de c -rruajo«.
ciuda'de'ae.
co-
3. p
Reglamento üe,
Mitrícuiae paraet lusdtntc, Estados para los Cures,
Reglamento pura el juego de galios. Oartificados de Cerautes.
Tíiuios de 2. 50 Enseñanza.
la azúcar en ¡»Ivo, conforme filo que está prevenido »9 le ! conceda la correspondiente cédula de privilegio para (
PARTIS SO OPIO! M.
HABANA 13 DE MARZ ) DE 1377.
Casas de tíocorro.—Diarlamoute se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, callo do la Habana uñm. 7S; la del seguirlo, eu la calle de Jesús María uflin. 99; ia del tercer distrito, caile del'Aguila núm. 97; ia del cuarto, oalle de Manrique nútn. 8i; la del quinto, calle de tíuirez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Asilo do tían José,—Inspector permanente, el 8r. Regidor D. Francisco Ventosa.
Caaa, general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno, tír. D. Juan Hernardy l'abuenoa.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de me», tír. Marqués de Campo-Florido.
ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando da la* facultades une ta« competen concedo d nombro del Gobierno <U- la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo do 1878, en que cou, Clulrá señalándosele el término de' uu año y un dia para
Hojas de servicio?.
Certificados de pensionistas.
Ley do esclavos.
Cou’ratas para les chinos.
Program*3 de Geografia é historia de
Ei-
pana.
Reglamauto de lai ea«a8 de Socorro. Hojas esta badeas criminales de guerra. Disposiciones dictada» por el Excmo.
que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la i Capitán General tn 7 de Febrero do 1874.
Sr.
ALMONEDA. PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del Hr. Jue* de paz del distrito del Cerro y á consecuencia de la demanda seguida por D. José Lariño, contra D.** Tomasa Armentenos, en cobro ue (jejos, sa rematarán al Mártea J3 del corriente á lus doce U# la mañana su la Plaza de Armas, dos carretelas y arreos al mejor postor.
Por disposición dol Sr. Juez de paz del distrito del Cerro y & conseouencia do ¡03 autos seguidos por D. Julio de Varona, contra D Manuel O-Reiiiy en cobro de poeoí, se remataran el MArtes 13 dei corriente á ias doce ei dia, en ia Plaza de Armas, uu tilou.i, caballo y arreos, lasadqtolo en 212 paros cllieies, délos que se rebajara un treinta por ciento.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR tí ANTURIO Y üOMr»
forma al efecto establecida pudieado ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por oou-trato 6 por última voluntad eu todo ó parte el derecho eo-idusloo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el ¿Gobierno do la Nación en esta materia con prohibición d toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de él tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1373.—Cándido Pieltaiu.—Hay un sello que dice.—Go^ bienio Superior Político do la Isla de Cuca.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio porel término que reata para su vencimiento á loa tíre*. D. José A. de tío roa y D. Emilio dei propio apellido, y A fin de que lo hagan constar dondo los convenga firmo el presente.—Cerróle de Julio de 1870.—Merced Grauadcv*.
Lo que hacemos público para general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de 1370.—E. V. tíorou y Hn?
(MEII is ( (Míri.CÍ 1.
ANTONIO FIORES.
?n tuie-ter«*» »■»norte-» iV \w ■» *
"»it«» i- rcu'ar,
rígida
Eí Juéves 15 del corriente & las 12 del dia se rematarán por esta venduta en ia calle de Cuba núm 18, por disposición del c-r. Juez de primera instancia uei distrito del Pilar, un baúl conteniendo ropas de. uso particular y otro» efectos petrone ienies al mte-tado d-1 ultramarino D. Francisco Veía y Rui/, tasados en 25 pesos en billetes dei Banco Español y se cerrará el remate ai mejor postor por estar a»í dispuesto.
El Juéves 15 dol corriente A ias dece del di» se rematarán por esta venduta eu la calle de Coba núm. 18, por disposición del 6r. Juez de primera iustancia del distrito del Pilar, una caía conteniendo herramientas de carpintero, pertcneci-mtis al intestado dol ultramarino D. Manuel Riveiro Iglesias, y ge narrará al mejor postor por estar así dispuesto.
El Juóve? 15 dol corriente 4 las 4 de la farde se rematarán por esta venduta en la cri e de Luz núm. 45 y por disposición del Sr. Juez de primera instancia isl istrito dtl Pilar, una ot moda con varias ropas y otros efac 03 psrieaecientes al fallecimiento dei ultramarino D. Frauciíco Campos, y se curiará el remate al me,->r postor por estar a j dispue-to.
Por e aerteo -nrrado ra»nte se lia le-ib I » 1* librero- de est * 1- :
tír. D........ .............
Muy «cfW t* * : < 1 (--•¡i»Utis i- 1 ia viuda (i«i ims-
togr»-io ANTON-O FLtHtt-j8 .1« ni oin-sir-r la <le-oiou acompafiádote « IgUDf* prosr»M-t<» cal lluro ti■ 1 ado «La Historia del Matrimonio.» por el - uaí se ha d-- o principio, v ve h-na v a iuror<*n<>. Excusado creernte llamar fa atención de Vd. -obre lasobr-s -ie este au'rriga-clon completa de la» obra- ce ni difunto esporo, que boj o fa piroucch a de tí. M el R-y D. Alfonso XII h ha de p dríioat, tenemos ei gu ‘torie pouefloeii su cotiociu lent enera!, n> vobr -ul,» Historia-tel Matrimonie» en pac tloular, por que d-u -¡eoir oue uu esta ühiinaeebaú a rotado seis eilicrones • 11 po ros «ños, e-tá hecho sn elogio. Nos limitaremos fluieamenie á rnanife lar á Vd. qus. «leseando 1 teri sar á to <>s los Utreros en ia expíe» ta<dou de esta ol.ra y <l • les mas que seguirán A elli. hemos resuelto, «le »cuerdo con la viuda de FLGREtí hacer un desoueuto s- tro I-- or-ciog de (Madrid á ir» que tomen porro cuenta n, lares un ia forma si guiutv:
15 por 190 íorrií n ! 1 d? t -i 12 ‘jempiares:
20 por 10 > (<>m»ud<> de 13 4 25 lemoJarer.,
Xñ por 100 tii-naiuio dv 25 ejemplares “ti «» leíante.
Los pedidos pueden din» i roe indistintamente 6 Cualijuter-svdiUlosoiro-'Vón les -efiasqUMijua v/m maleadas, y ai aervuioH . e acompañai&t» pro-pecto» y cal» telo» para su propagaciun
Que-i-aú de Vd. atentos tí. S Q. R. 8, M.— Aiong-j QoUuu Fez 40. •-1 ooeadio L'pez, Cfirmsu 13.—Ma-
drí 1,
E
rii ii
pui-d' 'Cu ¡re
C ure-
ilio ì 4 de 1875.
'ihr.-r i ó pai 1 icular
de evia Isla, qus prefiera «li-
'»'li-io- ;i a RwilaCi ioti «ie «Lo Vos «ladJuba • «a-«» ri . e» » irtn il r«g«da al_ lujo «tel su te», I ’ do A’iti uro Fur»«, reoibiefi iô so »«v,,, H ceros. S vuelto. »1 1 tí ají r > f,e iii*Di( lares que solicit .
Disposicienes sobre la Milicia [Otiaderflo
1. » .]
id. id. id. [Cuaderno 2. 0 ]
Disposición sobre la emisión do 20 millones de pisos en títulos al portador.
R»gl amen tus du las casas do empeños. Arancel del Notariado [en cuaderno].
Id. id. [on pliego.]
Títulos para privilegios.
Instrucción de¡ 80 n.
o
o
NOlH£DA»E» AVON Oí AS.
Cíontpaíiia Oatninoa de Hierro de la Btebaoa-
No puáiondo tener efecto A las doce del dia de mañana 0 del actual, la «ubasta de venta de carriles viejos y hierro fuudido anunciada en los periódicos de eeia espita), se avisa d los que quieran hacer proposiciones que se transfiere el expresado acto á la propia hora del viernes 10 del corriente mes.
Habana 8 de Marzo de 1877.—Ei Admlnistrader general, M. L. Izquierdo.
Compañía del ferro»oarrll de Bligua la «raudo.
Por disposición del Sr. Presidente se eonvooa á los tí:es. acciontotas para la Junta ganeral ordinaria que debe celebrarse su la morada de dicho tír,, calle ue la Lamparilla núm. 22, el día 24 dol corriente A las does do la mañana, oon objeto do dar cuenta dei estada de ia Empresa, hasta ei dia 31 de Dielesubre último.
Habana « do Marzo de 1677.—El Secretario, Be-nigún Del-Monte»
Compañía de Almacenes de Regla y Banco do Comercio.
D. Manuel Fernandez Cigofla, ha participado á esta Empresa el extravío de un certificado de ella, por las tres acciones números 3051, S052, y 3053, y solicita i-e le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considero o 11 derecho á las acciones íefevidas ocurra á esta tíeereta-rta A munif starlo; en el concepto de que trascurridos nueve dia» espues cel último anuncio, sin presentaba opoMcton., se procederá á extender ei documento pedido. - Habana 10 de Marzo de 1877.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
P\U § E UMMíVí-vt..]
P a ERTO DELA HABANA.
KATRADAS IMS TKATEfiU,
Ei Juéves 15 dei co rriente A las cuatro de ia tarde.' se remataran por e«ta venduta en Ja callo de Luí nú ¡f. 35, y per disposición del tír. Juez de primera ínetau a duj distrito uoi Pilar, varios baúles con ropas y oíros efectos pertenecientes ai fallecimiento del ultra marino D. Narciso Iglesias, tasado en 40 pi«sos on billeies, y oe cerrará el remate con va doce por ciento «i» rea »i a - e sú tasación, »i uo hablase quien mejore la propóeick-n jioi' estar a-t dispuesto.
^«iiiiiJWWFWstaassiqKaaeHnaHiiKBiBBai-fHiintrHitiniir.Bmni t
despacho
Reglamentos é impresos de venía de esta Imprenta.
Bando de buen Gubieruo.
Ley de derahuc o.
Kegi «mentoi de establecí mlontos i n;a rubros. I í. de í* División ds Ila íendas C imunes. 11. para la Iatr. d icc.ua d
CÚlfi' n
fr »bajidore-;
PA
•T11
¡5 t
«Oí
y
^ í
Por este medio se baco sabor í
las j«6(''Oiias que rengar, cauri «ailes en.iiicuc.ea pur a.'-qninarla ó efectos rcoibidoa directrimente de J03 Src. . George Fletcher 7 Comp., ó por intermedio de stragi ri-re qua fué, el finado D. tìautiago D iykin, qua no auocii satisfacer ninguna cantidad por tai concepto sino i I t persona que presente la deb da autorización.
li. L i. II. II.
de Bimeicandì,
le Arquitectos muti ciptlea.
Dia 12-
De Cádiz en 53 lias boa. esp. Nuova, hpo’.o, cap. Garcia tons. 304, trip. 14, con frutos, á tíaenz, I.jquigrdo y Comp.— tasajeros 2.
-—3oston en 11 dins berg. amer. Carrie L. Tyler, cap. Tele?, tons. 3(55, trip. 10, con heno, bocoy«» y hielo
¡ á Zs ldo y comp.
——iiosron en 24 nia* berg. amer. Chuñes Dennis, cap.
Dodge, tons. 392, trip. 9. coa hiele , í2faldo y comp. « V.go y Cárdenas on 43 dia« bac. e. p. Nueva Dar-raras, cap. testan, tons. 223, trip. 10, con efecto», á
A: b erpa.
SALIDAS.
Dia IO.
de Pre-i boí.
d*i la- E J eie da de b Mercantiles,
Para Ne» Orleans boi. osp. Do. Herman is, cap. Cawtany.
«---Curazao bea. esp. Barbar Azul, cap. Riera.
York, cap. Tim-
aw York vitp. amer. City of Nev merman.
11. de Bomberos.
jado;-.
DE OFICIO-
JOSE ANTONIO PORTOCARRERO.
ESCRIBANO NOTARIO PUBLICO.
Don Juan Jiménez Bessabé. Juez deprimerà instancia
de este partido judicial eto.
P-ir el presente se convoca á las persona que tuvieren noticias del homiciuio que se dice perpetrado hace doce años en la persona de D. Antonio González vendedor de huevos para que so presenteu eu este iuzgado á declarar lo que les conste acerca de este partícula ,— Bejuoal Marzo 8 de 1877.—Juan Jiménez.—Angel Car-bailo.	C O 16
Ha trasladado el despacho de su Notaría, á la easn núm. 83, de la calle de Sin Ignacio, entre las de O'Reilly y Obispo.
K3LAOSOTTEG JUAADAS
i SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho 'de esta Imprenta.
I!, de las carreras crol lee.
I del Cuerpo de Telégrafos.
Ii. de Serventías públicas.
Estatutos del Colegio de Aho¿
Ordenanzas de Emancipados.*’
J i. para ja coutrat i de id.
Instrucción provisional administrativa y do! Tesoro.
Reglamento del Consejo da Administración. Prosíramasdo 2. ® Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.
Id. Surales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario ie boii-i'ío.
Reglamento de ias canas de salud. Reglameuto sobre papel de multa;.
RS»»rcCT4í?* ü.fli
mi mu i fi»
Compañía de ópera italiana.
45? función de abono, turno impar. Para el Mártes 13 de Marzo de 1877.
Be pondrá en escena la ópera que dividida en cuatro sotos, se titula:
LUCIA DE LAMMERMOOR.
Empezará & las 8.
í?vn\ dei. Gobxbkno y Capiíamu Gfiirs hai m a. M*