y da veinte y un años de edad, A fin de que en el tér-mmo de nueve diks se presente en la cárcel pública A <i ¿cargarse de la culpa que le resulta en la causa uue se le sigue por robo A D. José Bosch; si asi lo hiciese se ie oirá en justicia y de lo contrario será declarado rebelde y coítiimaz.—Cienfuegos >larzO"21 de IH77.—Zavala. Poi' bu mandado, José J. Verdaguer,
E O 17
Pan José Benniud y Massa, Juez de primera instancia
del distrito Norte do esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se auuncla al púi iico haberse declarado intestado el fallecimiento de L>. Manuel González y Valle, naturai qile fué de la villa de Avilés y vecino ce esta eludud, hijo legitimo de I). Vicente y Di Josefa Martínez, de treinta y un años de edad, soltero, pura < ue en el término de veinte dias acudan s ejercitar su derecho los que con 61 se crean A la herencia de dicho tinado, advirtiendo que A los prime roe llamamientos no ee presenté persona alcuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, fi rmo el presento en Matanzas Febrero 28 de 1877.—José Beauiud.—Luis de Zu-xUrra-n Tolqsa.	E O 14
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito de Monsorrate.
Por esterni tercer edicto y pregón, cito, llamo y ox .-lazo A D. José Francisco Orti/, y i su hijo del mis. tu/nombre y apellido, de-cincuenta y catorce años de ed ni r■•»pectivauieute, para que en el término do nueve dina sr -resoutenen la Real Cárcel de esta ciudad, A des-Ca: • tr.-e de la culpa que les resulte en la causa criminal que'se les sigue en unión de otra por lesiones al moreno Fe ieriou Peüulver; seguros tio que si así lo hicieren se les oirá i n justicia y de lo contrario so les declarará r-bcuies y contumaces y por bastantes los estrados del Tiibuuai para las notificaciones y demás actos que con e ioóse ofrezcau.—Habana y Abril 10 de 1877 -Auge-Curros.—Por mandado do 3. tí.—Manuel Domínguez.
E O 17
Por este següudo edicto se convoca A los que se consideren coa dereoho A heredar ios bienes quedados al lad.-cimiento de D. B'aiúon Perez Girmi, uatural y vocili» d»4a Haban », de treinta y cinco años de edad, hijo legitimo de O. Manuel Furez y de D> Carmen Rovira, 04 , falleció en 21 de Agosto de 1872, y fué casado cou L: Cu i isla Teresa Oros, A fia de que deutro de veinte días cornadas de»de la última publicación de este edicto, ocurran por conducto de ia escribanía del actuario, A de lucir el quedes asistía eu los autos del ubiulostato del muho Peres Girón; si así lo hicieren se les administrará justicia / de lo contrario se seguirá adelante eu las ac-tu »chillas, parándoles el perjuicio que haya lugar; haciéndose saOer que A la fecha se ha preseutado D.‘Calixta Teresa Gri*s cdino heieilera por ministerio do la ley ie sus hijos D. José Ramon y l).1 Irene Gertrudis, habí ios en su matrimonio >on D. Ramon Perez Girón, il .bana 20 »le Marzo de 1877.—Angel Curros.—Por mándalo de 8. 3.—Manuel Domínguez.
E O 14
ttEJIATES.
El Sr. D. Manuel de Zavala y Escolar, Juez do primera instancia de esta villa y su partido judicial, eo auto de esta fecha diotado por aule mí, consecuente ai juicio testamentarlo del Escribano que fué de esta loca, lidad D. José Batnz déla Peña, ha dispuesto se pongan á pii elica subasta una casa da manipostería, labias y ti i.ii, sita en ia calle de tíauta Eleua esquina A lado Qizd, denominali cunei número siete, con el solar en que se halla ubicada, marcado con los números qui-u¡,-i sasunta v cinco antiguo y quinientos noventa y tres moderno, lindante por el Norte con herederos de D. vi ¡guel de los Santos, por el Este cou D. Manuel Alcide y por el tíur y Poniente con las calles menciona das! propiedad de í>. Felipe Merino, la que hasido.pré-Viamwate retasada en la cantidad de seis milquiuieutos ocho pesos en oro,, designándose eu dicho provisto por 8. tí. pura qii -electo tenga su venta en remate público oí día 80 dei corriente A las ocho de su mañana en los estr ibos del juzgado, debiendo de anunciarse esta venta por edictos que se fijarán en ios sitios públicos é inserta Au eu la Gaceta oficial de la Habana, en los dos periódicos que en esta Villa se p jblieau y cu el de la ciudad do Trinidad, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos ta reeras partes del avalúo.—Y cuín,»liando lo mandado expido el presente, visado por w - — (JienluegoB 4 de Abril de 1877.—Emigdio Nieto.
R O 17
Licenciado D. Antonio P. Gómez, Juez de paz dei distrilo de Jesus María de esta capital y de primera
Instancia interino del mismo.
Por ef presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gucetaoücial, se convocan liuitailores p tra ei romute de la casa situ ada en la calie del Aguila número sesenta, de alto y bajo, de mamposteiía, azotea, compuesta de quinientos setenta metros, veinte y un milímetros, con oqce metros cincueuta milímetros de Ironie, doce metros cuarenta y seis milímetros de fondo y trece metros noventa milímetros da frente de fondo eu su primera medida, trece metrospoventa milímetros de rreui.6, diez y seis metros ochenta y siete milímetros d> fondo, y diez y seis metros cuarenta y cinco milíme • tros de liante de feudo, once noventa y siete de frente, trece tras de fondo, once noventa y siete de frente de fondo, eu *u tercera medida, y la parte del fondo mide irec- metros nnveuta milímetros de frente A la calis de l¡s Virtudes, veinte y ocho ochenta y uueyo milímetros de fondo y catorce cuareuta do frente de fondo, tasada eu ti d¡uta y ocho mil seiscientos treinta y tres pesos cincuenta y cinco centavos, cuya casa se ha de rematar ei día 7 de Mayo próximo venidero á las nueve déla m ñaua en el juzgado, aito en la calle de la Habana nú-maro sesenta y ocho, pudienfio ocurrir el que quiera hacer nrop bidones A verificarlo por conducto del actuario, pues se ha do rematar ese dia en quien inas diere; que así lo tengo dispu -sto en los referidos autos se-g .¡nos por D. Antonio PIA y Fljquer contra D. José María iferéz Urría, y continuados contra su heredero en cobro de pesos.—Habana Abril 11 de 1877.—Gómez. Por mandato de 3. 8.—Eugenio Pontou. It 17 Don Iideiouso Montai vo y Montalvo, Marqués de la
Isla, Jliéz do primera instancia de Han Antonio
Abad de los Baños y su jurisdicción.
Por el presente se auuncla al público estar señalado el día 28 dei ontraute mes de Abril alas doce de su mañana el remate de una casa de tablas y tejas francesas, simada en el pueblo de la Güira de Melena, calle déla Q, mita esquina á la Sauto Dintìngo, avaluada en ciuco mi» trescientos uu'pesos setenta y un centavos oro, A fiu ti? que el que quiera hacerle proposiciones ocurra el día y hora señálanos al juzgado de esta villa.—Que asi
10	tengo maullado en los ejecutivos que sigue D. Alvaro Qouzaiez O nervo contra D Agustín Hernández Caneda eu Cabro de pesos.—tíuil Antonio '23 de Marzo de 1877. E Marqués ds la Isla.—Por mandado de tí. tí.—Antonio do Porto.—Y ¡tara su publicación libro la presente. San Autonio 23 de Marzo do 18/7.— Antonio ue Porto.
R lo
Don Frauoisoo Rosales, Juez de primera instancia interino dei distrito del Cerro.
par el presente hago saoer: que he dispuesto se saquen a publica subasta, coa término de diez dias, cien pi i;»s de aguardiente de las que elabore en la zafra actual el ingenio «Bufón,» señalaudo para su remate el dia 0 del cornéate a las doce de la mañana eu el juzgado,
< u cuyo dia pueden los que deseeu comprarlas mejorar la oierta que para su adquisición hace la Sociedad ue Cunara, Apoíiuarioy Compañía, en los términos si-ruieutes.— Gleba tíociedad compra las expresadas oieu ¡.»os do aguardiente, abonando por e»d» una de las exisientes sesenta peses eu billetes del Banco Espa-ñu. ue la Habana, y sesenta pesos en la misma especie, p r cc¡ la una de las pipas que reciba hasta ei completo Ce las cimi que coiu; ra, haciéndose m usualmente las 1. /4U-;aciones.—La Suciedad compradora proporcionará o.i in,í mo «Bufón» los ca-eos necesarios nuevos y de b ..-i:á caiída 1, siu cobrar nado por ei uso.—El ingenio *l».íI'*:j» abouará los tistes iel ferro-carril del Oeste, p : s >a Sociedad <1« Cámara. Apolinario y compañía, reo oí; ios aguardientes eu el paradero de Crisúua, y ei precio de sesenta pesos billetes se eutiende.sin el ca»?
• que han de proporcionar los compradores.—Pues asi
11	» tungo mandado en el incidente al concurso do la
Lien., tí a. Condesa de O-lieill , formado para la Venía de. ios frutos dei ingenio «Bufón.»—Hubaua y Abril ¡i il* 1$77.—Francisco Rosales.—Por mandado de tí. tí.—José Nicolás de Ortega.	R ¡4
-v con» -oneuui» de los autos ejecutivos seguidos por e’ L lo. D. Julio Varona contraD. MAroos dei tíolar, ha do-puesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito d- Je.us María, se convoquen liuitadores para ei remate dedos epa*» situadas enei caserío de Cojimar. dando -Jim íreute ai mar ^ la otra frente A la conocida por la do B dui-er, retasada ia primera en seis mil cincuenta y siate pesos diez y nueve centavos oro; y la segunda eu dos mil seiscientos diez pesos noventa y un centavos tamb.en eu oro, cuyo acto tendrá efecto ei dia veinte d-i corneale A las ocho de su mañana, en las puertas del juzgado,’ sita en la calie de Ja Habana número 88— Y pai m inserción en la Gacetu oficial por tres números ooni-eeiuivos cumpliendo lo maudado libro ia presente. Habana 4 de Abril de 1877.—Eugenio Pontón.
R 10
Don Sebastian de 1 ubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar.
Porci presente edicto se anuncia al público, que A consecuencia del expediente promovido por D? Petroua o» rocha, sobre disolución Ue la mancomunidad de la curi, valle dél Aguacate número ciento doce, he dispuesto se saque nuevamente A rematela expresada casa, retacada en diez y nuevo mil setenta y cinco pesos cuarenta y dos centavos, y se ha señalado para of auto el día 4 dèi mes de Mayo próximo A las doce de su maña; a eu 'os estrados del juzgado, sito eu la calle de tíau M ¡guel número ochenta y nueve, a fin de que si algufía pel eona quisiere hacerle proposición, ocurra al lunar designa lo el oía y libra señalados, ó antes A la escribanía de. acluarlo A instruirse, advirtioudo que no se adiniti-i'in posta ¡as que no cubran el precio del avalúo.—Habana Abril U) de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandad- de tí. tí.—Antonio García Brito-—Y para que tenga efecto libro ia presente.—Habana Abril 10 de 1877.— a nionio García Brito.	R o U
Don Eulogio de Vtñarde, Juez de primera iustaucia del
distrito do Guadalupe.
Pon ' óresente hago público que el dia 2 de Mayo prtaim Vi.»i tero A las doce de su mañana y eniasaiu <"■ e ¡01 1 encía de esto juzgado, situado eu Ja calle de (¿uUipostola número ciento nueve, se vana subastar tres

*PhNH

cuartos de madera, te'a y zinc, fabricados en el solar ■número ciento cuarenta y dos de ia calle de_ Concordia, que está vendido en pacto A D. José Ruiz de Lavin, y avaluado 011 unión de (rece cuartós más y sin el terreno en dos mil novecientos setenta y des pesos sesenta y cinco centavos, y 1111 tren de agua, establecido en terreno arrendado A la Obra-pía de D, Martin Autonio Aiam-buru, eu ei barrio de Sh.ii Lázaro, cuyo tren esta avalúa iloen la cantidad de ciento cincuenta pesos 010 y todo i'» cual lia sido embargado A LP Rafaela Nordeto como heredera-di I). Juau Ruiz tíantillana, para pago de costas; eu su consecuencia.lo lo el que se interese acuda A hacer proposiciones el día y hora indicados.—Habana 11 de abril de 1877.—Eulogio de Velarde.—For mandado de 8. tí»—Rafael dolPino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libio 'a presente.—Habaua en la misma fecha.—Rafael del Pino.	R O 17
Por el présente hago público que el día 2 de Mayo próximo venidero á las doce de la mañana y en la sala le audiencia de este juzgado calle de Com póstela número ciento nueve, so va A rematar eu ei mejor postor una easa situada en ia calle de las Figuras número cuarenta y seis, avaluada pericialmente en lacautidad de seis mi! trece pesos veinte csnowos oro, y correspondiente A ios bienes del intestado de D. José Francisco Castellsy D?rNortey, A fin de que ios que se interesen acudan hacer postura ei dia y hora señalados, eu el concepto de qué se admitirán proposiciones con el rebajo de un quince por ciento de la tasación.—H iban A 9 de Abril de 1877 —Eulogio de Veiarde.—Por mandado de tí. tí.— Rafael del Piuo—Y para su publicación en tre3 números consecutivos (le ia Gaceta oficial, libro la presente eu su fecha - Rafael del Pino.	R 14
Por el presente hago publico que el dia le del corriente A las doce »le ia mañana y eu la sala (le audiencia del juzgado calle de Oomposteia número 109, se van á rematar eu el mejor postor da veinte A treinta bocoyes (le miel de la que produjo el ingenio Palestina de ios bienes de la testamentaría de D. Juan Ferriu en la zafra del año próximo pasado bajo las coudieio íes siguientes.— Primera: dichas mieles son purgado de mis-caballo de guarapo que serán entregados en el paradero de Buró eu bocoyes de ciento setenta y cinco galones, cuyos ca-ein remitirá ei comprador por su cuenta dentro de quince días siguientes al del remate y de su cargo -v riesgo ios gastos y perjuicios que sobrevengan después do suoutrega euios aitóaceues indicados.— áoguuda: las proposiciones han de hacerse eu pl*ego cerrados presentados eu el acto.—Tercera: el pago de las mieles se hará en esta ciudad y por ante el escribano actuario al admi uistrador judicial dentro délos tres dias siguientes A la entrega de ellos ó bien A la presentación de los conocimientos ó recibos dei Guarda-almacén.- Habana Abril ó de 1877 —Eulogio de veiarde.—Por maudado de tí. S. Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tre? números consecutivos libro la presente eu la propia fecha.—Rafael del Piuo	R 18
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primeraiustan-
eia del distrito tíur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el piesente, hago saber al público haber dispuesto en ios autos ejeeuiivos seguidos por D. Auselino García contra la sociedad de Ugarrizá y Compañía eu cobro de pesos, se saque A pública subasta por término ue veinte din» el iugenio San Carlos, situado en el partido do Macurijes, cuartón de Tramojos, jurisdicción de Colon, compuesto de 489 hectáreas, 83 Areas y 78 eeutiá-reas con sus fábricas, siembras, imi puna.y demás anexidades, .tasado todo en setenta y dos mil cuatrocientos veiute'v ocho pesos treinta y siete centavos en oro del cuño español, señalaudo para su remate ia puerta de este juzgado, A las doce del dia 27 de Abril próximo entrante, con la advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su avatóo.—Y par» su inserción eu la Gaceta oficial (le la Habana se libra el presente.—Matanzas Marzo 28 de 1877.—Autonio Izquierdo.—L. Juan A. Betaneourt.
R 10
Por-el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el dia 18 de Abril próximo para el remató de la mitad del Ingenio tían Francisco situado eu la jurisdicción de Cárdenas, partido de Camarioc», compuesto de diez y siete caballerías doscientos quince cordeles de tierra con sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y demas anexidades, tasado el torteen la suma de doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro; adviniéndose que uo se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de la mitad que se remata, cuyo acto tendrá lugar eu las puertas del juzgado á las doce de’ dia señalado, que »si Jo he dispuesto en lo» autos ejecutivos seguidos por ios tíres. Jfourrodona Casteilóy Compañía, contra ia su-ceoiou de L). Francisco Gouzaie de Cuavez eu cobro de pesos.r— Matanzas Marzo 17 de 1877.—Antonio Izquierdo y Pozo.—Por mandado de S. tí., por ocupaqiou del escribano D. J. A Bstancourt, Nicolás Vmagarás.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Marzo 17 de 1877.—Por Orden de D. J. A. Betaneourt, Nicolás Vinogeras.	R 24
CiKVVOCIIDIHIH.
A consecuencia de los autos intestado del ultramarino D. Angel Meueses Fueutes, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, se convoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficial en veinte números consecutivos A todos 103 que se consideren cou derecho A heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Meneaos Fuentes, para que en el ténniuo que la ley señala, comparezcan eu estejuzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y (»(pensado á hacer valer el que Jes asista, apercibidos de que uo verificándolo en dicho término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar, y ot> liabiéudose presentado perdona alguua A la fecha.— Y para su publicación libro la presente.—Habana Abril 11 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	0 0 8
A consecuencia de ia causa seguida ooDtra D. José Bode y Martínez por suplantación y ocultación de nombre, ha dispuesto por aute miel tír. Juez de primera instancia de este partido judicial que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cite A D. Ensebio González y García, natural de Asturias, vecino déla ríabaua y últimamente de Pinar del Rio, soltero, tabaquero ouyo oficio aprendió en la fábrica de tabacos «La Española,» sita en ia Habaua calle del'Oonsulado número noventa y uno, y operario que fué de la fábrica de tabaco de los tíre». Jausó y .Ganar y de 17 años de edad, para que dentro del termino de quinto dia, después de ia publicación del último anuncio, comparezca en este juzgado A evacuar un aoto personal de justicia dispuesto eu la misma causa.—Y puraque tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente, —tíau Cristóbal Abril 11 de 1877.—Por mandado de tí. S. Lodo. Andrés Fraga.
O O 2i
En los autos del intestado de D.‘ Juana Bautista de Piedrahita, ha dispuesto ei Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dei distriro del Pilar ante mí, que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoque A Us personas que se consideren con derecho A neredar A la finada, para que en el término de veinte dios, couta los desde ia publicación del último anuncio, se preseuteu cou ios uoeumeutos justificativos A hacir uso del que se crean asistidos, advirtién lose que se ha preséntalo A reclamar la herencia con el carácter de hermano germano de la finada, D. Joaquín Piedrahita y Duran.— Hauaua 10 de Abril de 1877.—Antonio García Brito.
C 17
En los autos ejecutivos seguidos por el Director de la Caja de Ahorros contra Ja enceste 1 y bienes de D. José García Alvaro e • cobro de pesos, ha dispuesto por ante mí ei tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A ios herederos de D. jóse García Alvare2, para que se personen en este juicio ejecutivo en la forma legal dentro dei término de ocho dias. Y A su cumplimiento libro ia presente.—Habiua 8 de Abril de 1877. José Nicolao ue Orteza.	C 18
UE OFICIO-
EISr. D. Angel Curros Martin, Juez de primer»* iustaucia del distrito de Mouserrate eu esta capital, A consecuencia de la causa que se instruye por hurto de una cartera con dinero y documentos A D. Casimiro y D. Desiderio tíauz y Morales, ha dispuesto que por medio Je la Gaceta y eu tres n ¡meros se convoque A dicho tíauz y Morales, r'ura que comparezca A la mayor brevedad en ei juzgado, Beruaza número 38, A evacuar uu acto ue justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto iacouvooatoria dispuesta iibro la presente en ia Habana A10 de Abril de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 17
En las diligencias formadas por Ü. Enrique tíaba-:.er A nombre ue D! Muría Teresa Martínez para que se i-> eu tregüen mil pesos que A su favor se hallan depositados en la caja del Regimiento Caballería dei Príncipe por el capitán dei arma D. Leopoldo Márquez; ha dispuesto ei tír. Mag strado Auditor General de Guerra, se convoque A la interesada D? Mana Teresa Martínez por medio de la Gaceta oficial. A fin de que comparezca eu la escribanía A notificarse de lo resuelto en dichas dilige-cias.—Y puraque tenga efecto dicoh publicación por tres uúmeros consecutivos de la Gacela ofieial libróla presente.—Habana Marzo 23 do 1877.—José García Tejada.
U O 17
El Sr. D. Manuel de Zavala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial en auto de esta fecha dictado por ante míen eljuicioabiuteitato dei ultramarino D. Martin Alvarez, ha dispuesto se convoque por segunda vez d aquellos que cou arreglo a de-reoiioy legitimo Orden de sucesión les corresponda heredarle, por edictos que se fijen en sitios públicos, por la Gaceta oficial de la Habaua, en los puntos de Zamora, Beuaveuley Mombuey, correspondientes Ala provínola de Castit a la Vieja y diarios de esta localidad, A fiu de pie por sí ó por medio do represeutaciou legal, comparezcan eu estejuzgado A usar de sus acciones en ei término de treinta días que al efecto se señala, haciéndose coustar que de los documentos ocupados al tinado Alvarez, se halló una carta fechada eu Mombuey A 28 de Mayo de 1882, suscrita por I). Agustín Alvarez y D. Miguel Piieto esposo de Di Petra Alvarez, con la reia-éíou siguiente,—Agustín Alvarez tiene dos hijas, la pri. mera María de veinte y siete años, otra Juana de veinte y tres, Dü Petra Alvarez tiene cuatro, D. Fraooisco de veiute y cuatro, D. Lorenzo de diez y nueve, D. Martin
de quince y D. Francisco denueve.—D? María, dteuuta, tiene cine« hijos, Di Petra de treinta y cuatro, D. Gavi-uo de treinta y dos, 0? Tomasa de treinta, D.1 Josefa de Veinte y tres y D. Martin de diez y nueve, D.1 Tomasa, difunta, tiene dos hijos, DI Catalina de treinta y dos y p Víctor de veinte y nueve y D. José, difunto, dejé un hijo nombrado I). Tomás de doce, cuya rt laciou da-b»iu los firmantes al finado D. Martin Alvarez, como datos ó rxpresiou de ia familia con que en aquella provincia contaba en la aludida fecha de 28 (ie Mayo de 1882; del propio modo y A tes efectos legales.se cousigua sp ha presentado en dichos autosei procurador D. Antonio Ravollo como representante de 1>. C Audio Alvarez, hijo natura! del finado D. Martin Alvarez, de igual manera se consigli » también haberse recibido cu este juz ga lo en 10 de Febrero último una carta certificada diri-jlda al que provee, suscrita por D. Santiago González, D. Felipe Fernandez y D. Miguel Prieto, interesauuo saber la ascendencia »le los bienes de este ahiutestato, fechada eu Monabuey, partido de la Puebla de tíauabria, proviucia de Zamora, Castilla la Vieja. — Y cumpliendo lo mandado libro el preseute, visado por tí. tí.—Cie*-fuegos 22 de Marzo de 1877.—Emigdio Nieto.
0	O O 15
E! Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, A consecuencia Je la causa criminal seguida al Capitán PedAneo que fué del partido de Gueih 1 D. Faustino García Alvarez, por estupro de Di Ana Ñoñez L »ia*, se ha servido dispouer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial Ja la dabaua sé convoque A D. Angel Perez Morera, para q ie dentro de quinto día comparezca ante el juagado a prestar una declaración. — Y para que tenga efecto lo maudado libro la presente eu Remedios A 1 Je Abril de 1877.—Martin Massiá.	C O 15
Eu la causa criminal seguida de oficio por hurtó de maderas de ia casa da la sucesión del ultramarino Rosado, sita en esta ciudad calle de tíant 1 R »sa esquina al callejón de la ¡Samaritana, el ár. Juez de primera iustaucia de eite partido judicial, se ha servido disponer i que ñor medio de tres núiñeros consecutivos de laGace- ; ta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, sos circunstancias / autores, A fin deque iteutrode quinto dia después del úit mo auuuclo, se preseuteu á declarar cuanto sepan y les conste eu el particular.—Y para que tenga efecto lo maudado,.libro la presente en Remedios A 3i do Marzo de 1877.—José Jiménez.	O O 15
Para dar cumplimiento A un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de S. Beltrau eu Barcelona, referente A la-causa que instruye eu averiguación délos autores del robo perpetrado en la casa (le D. José Feu y Junyent, sita eu la puerta de tíauta Madrona número treinta y dos, tienda, ha dispuesto el de igual ciase del de Guadalupe de esta ciudad, se ebuvoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Vicente t'alatayud, individuo que fué del cuerpo de Orden público de aquella capital, puraque dentro de.quinto dia y de once A dos de 1» tarde comparezca en estejuzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve, cou objeto de que pueda recibírsele una declaración que se iuteresa por dicho exhorto.—Y eu cumplimiento de lo mandado, libro la preseute en la Habana A 9 de Abril de 1877.—Por D. Arturo Galletti, Rafael del Piuo. C O 15 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números de ia Gaceta; oficia!, se convoque al asiático Rufino Asan, natural ele tíoatao, soltero, de 48 años, vendedor ambulante y vecino qne dijo ser de la calle del Baratillo número dos, A fin de que A primeia audiencia A h»s once, comparezca en estejuzgado, sito ea la calle de Compostela número 109, A evacuar uu acto de justicia encausa criminal.— Habaua Abril 7 de 1877.—Por el escribano D. Arturo Galletti, Rafael del l’iuo.
C O 15
El tír. Juez de primera instaucia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las morenas Nieves Mana y F ancisca Moré vecinos del Calabazar, para que dentro de quinto dia comparezcan en estejuzgado A evacuar aa acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro ia preseute.—Guauajay Abril 8 de 1877.—Antonio Perez.	0 O 18
Eu ia causa criminal seguida por estafa A D. Casi-tniro Bernabeau, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera iustaucia dei .distrito de Balen, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Anastasio Jiménez y al padre de este nombrado Bernardino de su apellido., vecinos quo eraude Ucalle de Compostela uiim. 8 para que A ia mayor brevedad postole comparezcan aute estejuzgado, calle de Compostola número 109, Aevacuar uu acto de justicia en dicha .causa,—Habana Abril 8 de 1877.—Joaquín Lancís.	D O 1 i.
Don Juan Carbonaii y Viugut, escribano público de los dei número de esta ciudad.
Por el preseute y de Orden del Sr. Ju->z de primera instancia de esta citada, se convoca por tres números oousecutivos de la Gaceta oficial de la Capital A D. Manuel García Vega; A fin de que comparezca en este juzgado A ser instruido de cierta providencia on asunto de oficio.—áanoti-ápíritus Marzo 22 de 1877.—J uau Carbonea	C O 18
Uon Felipe Sanohez y Romero, Juez sustituto de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por el preseute se convoca A la morena Nicasia Morales y Quintero, para que comparezca eu la escribanía del actuario A sati-facer ios costos (le su cargo em ambas instancias en la causa que se le siguió por lesiones.—Habana Abril 4jde ls77.—Felipe Sanohez y Romero.—Por mandado de tí. 8. Fraoisco Ozeguera. C O 16
EL tír. D. Augel- Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito del Mouserrate, por aute mí, ha dispuesto A virtud deexhorto del juzgado de Alacranes, eu ios autos promovidos por D.1 Teófila Armeuteros, contra D. Nicolás Perez eu reclamación de unos terrenos, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A la expresada Di Teófila Armeuteros A fiu de queeu el término de quinto dia, después de publicado el Ultimo anuncio, se presente eu el juzgado, sito en ia calle de Beruaza número 38, para la práctica de unas diligencias.— Habana 8 de Abril de 1877.—Manuel Domi oguez.	i O 17
A consecuencia de los autos abi.itestato del ultrama-¡ino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez; lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distri’áo de Josas Ma-riq por ante mí: se couvoqu > p>r primara vez por medió de la Gaceta oficial eu 3-J números oousecutivos A todos los que se consideren coa derecho A heredar los bienes quedados por fallecimiento dei expresado 1). Rafael Rodríguez y Rodríguez elcuai falleció en esta ciudad, el 18 da Noviembre próximo pasado, siendo natural de Prendes, Concejo de Carreña en la provincia de Oviedo, de estado soltero y de treinta y seis años da edad, ignorándose quienes sean sus padre3, para que eu ei término de treinta dias comparezcan eu este juzgado coa los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado A hacer valer el que les asista, apercibido deque no verificándolo en dicho término seguirá su curso eijnioio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Marzo 8de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	O O 22
P 0. SU'tí .Vi» sufici Vil.
HABANA U DE ABRIt DE 1377.
Casas de Socorro. —Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos la soliciten, en st-ts casas, sitúalas la Jal primer distrito, calle déla Habana uúm. 73; la dei segundo, eu ia calle de .Jesús María uúm. 9J; La del tercer distrito, calle dei Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de víuurique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; ia del sexto, calle de Estóvez núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Asilo de tían José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Veatosu.
».asa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Eximio. Sr. D. Ja to Beru ird y l'abueuoa.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, limo. Sr. D. Vicente Hernández.
pa&tí¿ tíUü»*<míia.
Ba virtud de haber cesado los motivos que
me impeller n A conferir poder A D. Ramón Campuza-no y nejando A este Sr. eu el goce de su buena opinion y fama, le he revocado dicho poder con esta fecha.
Habana 9 de Abril de 1877,—Juau Ortega y Valle.
Sindicatura 4? del £>xcmo. Ayuntamiento,
Su despacho A cargo del qua suscribe, se ha trasladado A ia calle de la Amargura núm. 8.—Juau E. Trujillo.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea ooioearse cou una familia eu ei campo para dar lecciones A niños de pequeña edad.—En esta imprenta impondrán.
Sta&ACXOftTiU JUDIADAS
SOBRE E30LAVO3.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Eu el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA. Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza,
de Aboga loa.
con el título de Insurrecciones y embargos dg la isla de Cuba se han recibidoy están en circulación. La suscrioion estáá cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, numero 28, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
de las regiones Australes, hecho por el Ge« neral D. Pedro Fernandez de Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
S'. La1 la, de vcuta eu el despacho de esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
Reglamentos é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
Bando de buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos de establecimientos insalubres.
I i. de la División de Haciendas 0omune3. Id. para la Iutroduccion de trabajadores
chinos.
Id. de B inedcenci3.
II. de Arquitectos municipales.
11. de Presidios.
Id. de las Sociedades Mercantiles.
11. de Bomberos.
1:1. de las carreras civiles.
11. del Cuerpo de Telégrafos, i 1. de Serveutías públicas.
Estatutos del Colegio Ordenanzas de Emancipados.
Id. para la contrata de id.
Instrucción provisional administrativa'y del Tesoro.
Reglamento del Consejo de Administración. Programas do 2.85 Enseñanza.
Ordeuan/.tas Municipales.
Id. Rurales.
Anmceles de Aduanas.
Diccionario Je bolsi'lo.
Reglamento de las casas de salud. Reglamento sobre papel de multas. Instrucción reglamentaria.
Ley de terro-uarrilca.
Real Decreto de la Minería.
Reglamento de aprendizaje de Artes y oficios.
Id. de Estados Mayores de Plaza.
Id. sobre el modo de formar los expedientes de expropiación forzosa.
Id. que ooservan las Corporaciones Municipales.
Ii. de Carruajes.
Id. para el Régimen económico y adm'uis trativo del ramo de Sanidad.
Real Cédula de expósitos.
ddoal Cédula de 30 Je Enero da 1855.
Ordenanzas de la Audiencia.
Real Célula de S »ciedades anónimas.
Id. de 'iiventos artísticos.
Instrucción para la obrar za administrativa. Reglamento de milicias urbanas y rurales. Ley de desvineulacion.
Reglamento de las escuelas profesionales.
Id. de establecim;eato de 2? Euseuanza.
II. do la Universidad.
Real Decreto sobre minería de 4 de Julio de 1825.
.Nueio plan de estudio?.
Reglamento para las escu das profesión ale ep pintura y escultura.
Ley do propiedad literaria.
Autos Acordados de la Real Audiencia 1. ° , 2. 3 3. ° y 4. ° tomo.
Circulares de la Audiencia 1. °, 2. ° y 3er. tomo.
Disposiciones oficiales desile Setiembre da 1854 á D.ciernbre de 1860.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento de Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo de Sanidad militar. Eitatuíos y Reglamentos del Banco Español. Programas de la TJu’Versidad.
Apéndice á la Iustiuccíou de Aduanas.
Ley de Ayuntamiento?.
Reglamento para los Síndicos.
Disposiciones del Exorno. Sr. Gobernador Capitán General para organizar los estudios. Reglamento de hipotecas.
Iiial Decreto eobre unidad de fueros.
Ley de extranjería.
Lisia Je Las obras de Texto.
Ley sobre retiro.
Reglamento orgánico de Aduanero?. Colección de disposiciones Je Colonos. Inst-uecioa para el establecimiento y co-brari'z i dei impuesto sobro esclavos.
Geografía de la Isla por Ciohardo, 1. p , 2. ® , 3. 81 y 4. 9 parte.
Gragitena ó empleado de Hacienda. . Títulos de Doctores.
Arancel de costas procesales, (eu pliego.) Tarifa Je carruajes.
Reglamento de cindadelas.
Matrículas para o¡ Instituto.
Estados para los Curas.
Reglamento para el juego de gallos. Certificados de Cesantes.
Títulos de 2.80 Enseñanza.
Hojas de servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
Contratas para los chinos.
Programas de Geogratía é historia de España.
Reglamento de las casas »ie Socorro.
Hojas estaiísticas criminales de guerra. Disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capiiaa General en 7 de Febrero de 1874.
Disposicienea sobre la Aliücia [Cuaderno 1.°.]
id. »a. id. [Cuaderno 2. ° ]
Diaposieiou sobre la emisión de 20 millones de pesos en títulos al portador.
Reglamentos de las casas de empeños. Arancel del Notariado [en cuaderno].
Id. id. [en pliego.]
Títulos para privilegios.
Instrucción dei 30 p
Por tres meses............. 2	$	oro.
Por seis meses............  4	$	oro.
For un año................. 8	$	oro.
CHAGFA€E»A.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUM 111.
JOSE BBVZOir
ABOGADO.
Cuba núm. 28.—De una á ouatro.
CASA DE EDUCACION.
Colegio de Primera Enseñanza y clases de Comercio.
PARA UN NUMERO FIJO DE ALXTMN03.
El dia 4 de Abril próximo, coatiuuará sus tarjas esta nueva casa de educación, situada eu el espacioso y ventilado edificio, calle de la Coucordia núm. «4, qué reúne todas las condiciones higiénicas, que puedeu exigirse Aesta clase de establecimientos y tiene en magníficos departamentos, expresamente preparados el refectorio, lavatorio, baños, dormitorios, etc. etc., y las Aulas para las clases perfectamente arregladas y surtidas de todos los útiles y aparatos necesarios para la enseñanza.
Tiene también uu local apropósito para gimnasio y recreo y por último para los paseos en dias determinados, como se hace en los priucipales establecimientos da educación, cuenta el Colegio con uní hermosa quinta cerca de esta capital.
Decididos A que la enseñanza que ofrecemos, sea real y verdaderamente efectiva fiara ios alumnos, contamos cou un personal do profesores dignos é ilustrados bajo todos conceptos é insistimos eu admitir solamente, aunque nos han pedido que ampliemos el número, los treinta pupilos, veiute y cinco medio-pupilos y veinte y cinco externos, que fijamos desde el principio, y bajo las condiciones que se insertau en el anuncio publicado eu ol Diario de la Marina, que como se verá, hemos hecho mas ventajosas todavía para ios señores padres de familia.—Habana, Marzo 31 de 1877.—José Hernández Mederos.
GJLBtXEIE OE CaSSULTi’
¡Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por ü. Juan iguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.« clase cesante.
Cou autorización del Gobierno General.
T cu» por olje o mediante módicos luu oí ario?. I»*r »ii parecer á la» per son a.» particulares subte el dereolio que pueda »-u-.tirles eu a «untos que re ventilen eu la» oficinas civi es, económicas v o (tUifllralea, y sobre la oportuni lad, forma y dirección de h s recursos que permiten las ltyes.
Reda ttar cuando procedan los recursos y exposiciones que se l'rijan (¡ ¡as t utorjdadee.
t'rocarar decisiones j ;t «tas, Adío i nial rar bienes pat-t 'ulsr«» y eobr-*r con la comisión de 2 f .§ ctólito cont a a Test rerl ¡.
o
o
EEIjíST
ríIEUSOO-OIftdJJASJO-P.AB.TSB.0.
De vuelta de su viaje á Europa, se ofrece á su o,atigua clientela y al oúhlico en genera!. Consulta de LI á i grátis par» los pobres. Campanario 33.
El que suscribe, propietario de la vega compuesta de dos canaiterías y ocho cordeles de tierra ue la hacienda «S. Sebastian,» marcada en el piano del reparto coa el número veinte y tres, consignándole cuarenta pesos de cánon anual A favor de dicha hacienda, cuya vega la hubo por remate y perteneció AD. José Padrón; deseando abonar Jos censos que reconoció en el remate, A su legítimo dueño, espera que este ó su representante ocurra A cobrar los setecientos ochenta y tres pesos treinta y un centavos eu oro que reconoció, y oebenta pesos de tributos que vencerán en IV de Agosto del año actual, pudieudo para ésto, ocurrir A su morada, que ós eula misma finca.—Manuel Briugas.
BOIiETXCT OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAT.
Colecceion de todas las disposiciones de ca ráeter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscrieiones en la Imprenta del Gobierno á los precios uiguieutee:
SOÜIËUADKS ANONIMAS.
Banco ZXispano-Colonial.
Junta delegada en la Habana.—Secretaita.
El Consejo de Administración del Banco Hispano Colonial, ha acordado que desde el primero de Mayo próximo se satisfaga A los Sres. accionistas el 2.° dividendo de intereses, A razón de 8 p.g anual, mas el 5 p.§ de bonificación sobre estos intereses A los que tengan domiciliadas sus acciones eu esta Isla, correspondientes al trimestre que vence en dicha fecha.
El pago se efe tuará presentando los certificados provisionales, acompañados de uua factura impresa, que se facilitará en las oficinas de esta Junta, calle dei Baratillo uúm. 9, en las horas híb le.i de despacho.
Habaua 10 de Abril de 1877.—Juau M. Ortiz.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Conteroio.
La Junta Directiva, en se.don celebrada el dia de ayer y en vista del resaltado de las operaciones de la empresa, acorló repartir A los Sres. accionistas, por cuenta de las utilidades obtenida? en el primer trimestre de este año, uu dividendo de 1 y 80 céntimos por ciento eu oto, pagadero en billetes del Banco Español al tipo de 125 por 100 premio.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace saber que el pago de dicho dividendo empezará A efectuarse el dia 18 del corriente.—Habitúa 5 de Abril de 1877.— El Director, José A. Fesser.
Sociedad General de Crédito Territorial uubano en liquidación.
Se cita A io3 Sres. accionistas A Junta general para el dia oatorce de Abril corriente A la una de la tarde, en ia casa núm. 85 de la calle de la Habaua, con objeto de liarles cuenta de la liquidación, de elegir un liquidador suplente y de tratar de los demás asuntos que estimen convenientes; constituyéndosela Junta cualquiera que sea el número de los que asistuu.
Habana y AbriL 5 de 1877.—Los Liquidadores, Mariano Díaz.—Rafaei R. Tortees.
pak ra mekvja* n<-
PUERTO DELA HABANA.
E.4TttAM ( i»!-. TtiA V iiM A.
Dia 13.
Do Santhomas y escalas en 11 dias, vap. esp. Alicante, cap. Viiiamil, ton. 488, con efectos A R. Herrera. Pasjs. 101.	«■
SALIDAS.
Para N. Orleans, vap. amer. Margarett, cap. Raker.
---Saothómas, vap. esp. Nuevo Barcelona, cap. Gana.
---N. Orleans, vap. esp. Federico, cap. Aberastury.
-------------------------!---;--=“
ESPECTACULOS.
SHAS IA® M TACOS.
Compañía dramática española y coreográfica.
Bajo la dirección de D. Baltasar Torrecillas.
Gran función que tendrá efecto
Ei Sábado 14 de Abril de 1877.
Se pondrá en escena ia comedia de magia en 4 actos, titulada:
LA REDOMA ENCANTADA.
Empezará A las ocho.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
Sorprendente novedad.
Gran competencia entre les espadas El Gallito Chico y Lavi.
El Domingo 15 de Abril de 1877.
Se lidiarán
SEIS TOROS DE MUER! E Y UNO DE CAPEO para los aficionados.
N o habrá picadores.
La corrida empezará A las en punto.
Iap. dei» Gobíekno y Cxjp(ta>ia Gejníbai roa S. M