r:uaa DIETA. 5Ô0 e:« IH huí,
90 k logra moej tan ii. 100 idem iidros;
00 idem azúcar.
100 idem aurez.
(iO di ni ( liocoi; t 8 idem sal.
.500 idem tarbou.v.á,íM.U»l; ¿00 i if ros vino gi r cío-i'. 500 idem acuito do olive». 10 idem algodón.
en. el Palacio Episcopal yanto una Comisión de la misma. Y se animo a al público ¡í fiu de que las personas que deseen hacer proposiciones 'concurran á dicho acto, ver iiicándoKo antes á esta Dirección, en que so halla el plano y demás antecedentes necesarios, y donde deberán satisfacen’ un año do oou-so adelantado, según el pliego do condiciones qoe
2(JÜ idem ma:z en
mrz iren?.
Habana Marzo 28 de 1577.—J. M. Pojares.

Comandancia Militar de Marina y Capitanía dbl Puerto do la Habana.— fiscalía de causas.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Joaquín ItaiTueha y Willcus, hijo do Francisco y Dolores, natural de 'l’arragon», casado, ció 37 altos do o dad, segundo piloto'do la matrícula do Malaió y capitán quo filé del armamento de la
- «»»»'lr«ku..
&a^***^.‘**r? «
se inserta ul fina', y sin cuyo requisito no solos limpia del puerto de Matanzas en Enero de 18C8; oirán proporcione.;; en la inteligencia do que no IX Eduardo Sorra, natural do Cataluña, casn
Alcaitíi
osiiiaivuío.
concurriendo imitadores q ue mejoren la oferta hedía, quedará detinitivamentc adjudicado el terreno á favor de la persona que lo tiene rfWtcitado.
Habana Marzo 16 do 1877.— El Director Administrador, Manuel S. Sógovia.
Véase el pliego de condiciones en las Gacetas oficiales del 23 de Noviembre
			p	oc’« n	F		
	C; i	olici «ad a	i cern-	ta ; ¡ ór	D	Manuel Garría	
V	di ¡i	a, tiara c<	ii-ti i	lili 1	ornó pa		ra confeccio-
	r 1	ia), en "la ci*s		i nú ibero		435	celzada del
p	ine	j e A lonso; el		E\ciu •	S	. Aleald • Córre-	
¿v i •		F residen	••Vi-	llirj 'ti	F ti	se anuncio en la	
Cr	iT-t	i oficia!, «	ta- líe	’Oil rio	do	Ocho Bias, tv. ra	
('13	«a Uía ni o se		eons ;	¿prbp v	eg	talle	do3 con l S;«
< .)	’Gil	ùccio» a	uzeo	Vít OrV	l'1	azb	us reclama-
cienes por medio de!
u e rrespondteuíe instane»
, si
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido por conveniente disponer so saque á pública licitación el arrendamiento de la cantera del Presidio con dos hornos de cal que lo son anexos pertenecientes á este Hospital, por el término do dos años, á razón de noventa pesos oro por mensualidades adelantadas y con las demás condiciones que se expresan en el pliego de ellas que se inserta al final. 1 so anuncia al publico á fin de quo las personas ' que deseen hacer proposiciones acudan á la Secretaría déla Junta general de Beneficencia, sita en el Palacio Episcopal, el dia 14 del entrante mes de Abril á las doce do su mañana, donde ante una Co-
ar dicha subas-
casado, do
treinta y cuatro años de edad y gerente do la sociedad establecida en esta, plaza bajo la razón do Sorra y Seri a, para que dentro do nueve dias coutados desdo osta fecha comparezcan en esta Fiscalía de causas para que evacúen un acto de justicia en el expediento formado por la pérdida do la patente último y siguientes, del pailebot «Nueva DstreHa», apercibidos que de no verificarlo so les declarará en rebeldía, teniéndose por bastante los estrados del Tribunal pava las notificaciones que ocurran.
Habana Marzo 15 do 1877.—Manuel de Guz man.—Por su mandado, llamón Rivera.
La cédula núm. 74 de cabeza de familia, expedida ¡ el presente año al moreno Reguío Zayas, natural de la j Habana, soltero, zapatero, de 29 añas y vecino de la ca-j lie ils Dragones Viúril. 76, queda invalidada por haber sufrido extravío. '
Habana 20 de Marzo da 1877.—P.O., Antonio R. Masía.	■ W
inspección de vigilancia del 5? distrito. "
Queda invalidada la cédula de vecindad núm. 1710 de comensal expedida en este distrito en el año próximo pasado á favor de don Manuel Carrasco Expósito, natural de la Habana, soltero, tabaquero y vecino de la calle do la Alcantarilla núm. 18, por haberse extraviado.
Habana Marzo 26 de 1877.—Manuel Güiseñé.
Queda invalidada la cédula cabeza' de familia núm. 1767, expedida en este distrito en 6 de.Octubre de 1876 í favor de don Enrique Morejon y Medina, natural de la Habana, casado, de 28 años, emplead* y vecino de la calle de Suarez núm. 52, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 10 de 1877.—P.O., Felipe López.
mentación eje presos y cima rrones y alumbrado público de la cabecera, habiendo señalado como día de la subasta el Domingo 22 de Abril próximo.—Los remates-tendrán lugar en laCasa Cou-ti&tonai de 12 á 2 de la tarde,con sujeción 4 Jos pliegos de condiciones que están expuestos al público en la Conladuríu.
Lo quo se anuncia por este medio do orden de! Sr. Presidente, piara que llegue á conocimiento de los que deseen intercraise endiebas subastas.
S. Crhtóbil 22 Ye Marzo dé 1877.—Si 1 vado r Molina.
Junta general de apelaciones de Milicias de la Jala de Cuba.
— ï por mandado dog. E. libro la rfesoute para 0,1 C0nC9l)l,° do <luo 1*™ Bor opositores, han <n‘i aserción en lu 'CVia iutai J; cu la Hube na - • ^esentar cl r0Clb° do csta Dirección do haber
23 lo Alo izo de	E;
j chavare vu
	«S< lí	citada ice	uc;	a por	D. Jaime barrer y
;	'• M;gú	«?! Net, par	¿i c	•en. '«i i	uir un horno «hutii.a-
ti	O í\ ron	lección ar r	>iUi	oií ia	casa número 33 ra le
«i	.‘Ejid	; e! Ex m ■	. K	r. As-	sido Corregidor, I’re-
t ]	i -1 -■ n te,	ira uispué1	t ?	se j ¡)	bliquo en la Gaceta
	Litri a L j«	or tèrmiu >	(1;	■ ich«	> diae, para que les
q	ue sj « «	onsiderqu' j	OGf	judie;	i ios con dicha cons-
11	liccibú	‘ '¿du zcan	trll;	; ree V	ínacíoues por medio
d	e Ui fpi	rtv spondiente		i im t	<sciB, bie:).entendido
H	ríe tría«	-curi ido e	3 Ó	pii ZO	f.o expedita i,i ii-
	»íieis c	n arreglo		Jas J	rescripcnouc.-! do ley.
ó	j JiOSJÜ	ita dad )de	s:	lí. ni	m> !u presente pura
M	,i ui .-er«	ion en la	G:	Heta	oficial en la Habana
p	21 de Marzo de 187			7.-E	1 Secretario, Ramón
BU 1 1 i U uL iJ a «>	1 1 . 5	,. , ,	,	. ,
• p	, : ítaeiantado una mensualidad; y que de no haber pro
’ u	\ posición que mejoro la hecha do noventa pesos oro,
; quedará definitivamente adjudicado el arrendamien-; io á favor de la persona quo lo ha solicitado.
Habana 16 de Marzo de 1877.—El Director Administrador, Manuel >S. Segovia.
ríe Ji'cjiamrria.
Pliego de condiciones para cl arrendamiento de la cantera titulada «del Presidio», con dos hornos de bal que le son anexos.
!?■ El arrendamiento so hará por dos años, quo empezarán á rejir desde el dia de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
29 El precio del arrendamiento será cl do 90 pesos oro mensuales ó su equivalente <n billetes do ¡ Banco, al tipo señalado por el Gobierno para sus
Cuarícl Je la Fuerza, piso 2?, pabellón número G.
Los milicianos y personas que al tinil se t apresarán y que tienen e.-tablecido lecureo di pela1 ion ante el Exorno. Sr. Gobernador Geire-r I, se i rea o taráu aute raía Junta, j oreí, ó per ■ oua autorizada, para enterarles de asuntos qu<
1; s c mei-rrenj en concepto que de no hacerlo ei vi precisó é i mpi oruga ble término do treiuta i US. á contar de* de !a fecha decsta publicac'ou. s» procederá á resolver sus respectivas eolicUu <’o-; siguiéndoseles, coino es consiguiente, los ji erjuicics.á que haya lugar; toda viz que nada I podrá esta Junta acordar en su f.vor, cuand j .3 excedientes se encuentran incompleto?.
Indi vi lúes une se citan:
1). Fra.'nisco Pcrera y Pastor, jurisdicoior d r Güines.—D. Manuel Mon; «lo Cárdenas.—J). i Fe 1ro Vidal Merciei; de Cár«ien«F.— D. Auto u o Ko Jrigl /. Jiménez; de Colon.—1>. ¡Santos Listas; do lalL.i a ¡a.—Parda Liberia González,
¡ cr su hijo Eufemio r el mi.-ruó apell do; de
atenciones, quo so abonarán adelantados, pudiondo ! Gi níbegos.— Morena Encarnación García, poi el Hospital anular el expresado arrendamiento, si' su hijo JX-mu-g > AlvareZ; dq la Habana
n U'i
Esié!
Vio
Quintili Conge; de la liai ana.—Moreno, a i Tápii; de allabina.—Moreno, Martin
Kxeiao. yiieitfmhBfe;'
Con cl fin do evitar á los contribuyentes de las j halla on dicha cantora, así como doscolgadizos más j poblaciones y partidos do ia jurisdicción, el apremio y la venida al Centro dé la recaudación do la contribución de!30p.§,cl Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha creido conveniente.disponer quo los respectivos recaudadores;.despues do-notificar en su M contribuyente, se sitúen en ¡as Capitanías del partido durante tres días, para quo aquellos quo *no pagaron do momento puedan veiificarlo, lutción-doso esto público por la Gaceta oficial y cedulones en los puestos mas- públicos dbl partido.
Y cumpliondo lo disp.ljesto se publica on la Gaceta pura conocimiento do todos.
Habana 26 do Marco de 1877.-A moa de Echa-r arria.
cumplida la mensualidad adelantada, no fuese ¿a* tisfoeha orí al acto.
39 El arrendatario está obligado á conservar ¡ yA|Jils <jajti ñiú, . lJc la Ríbana.—Parda, María en el estado en que hoy. so encuentra, y reedificar j .;alust aua Uonralcz, ¡Kr su fi0brin0 Lucían. ¡i su costo si iuero necesario, un salon-galora quo so a.,i i i »i i . o i halla on dicha cantera, así como dos colgadizos más ! -Dunresa y González; do la labana.-Pardo y los liornos con las pequeñas habitaciones que les ¡ An(1,eJ Morena y balín*; ele l.i Habana.—Mo-son anexas.	*	j. reno Nazano iG jardo Muanda; Je Matanzas.—
49 Las fábricas de cualquiera clase, hornos ú i úrde, Cindj'iq Uo irigir z Ruano; de han Au otra mejora quo haga ol arrendatario en la cantera, i t( nu» do los Dañ s,
quedarán á beneficio- del -Hospital, sin qne dicho Y por ó.dcn dci Sr. Coronel, Presidente, arremlatario tonga dcrechoá indemnización al
El limo. Sr. Alen de Corregidor Fr sá ¡ente. -se ha servido d:sp:>ncr se recuerde á les ton-tribuyentes del 80 p. § q» e segno la disposición déla Hacienda, los recibos queen 1. 2 dc-Abril próximo estén pendipubes de pago por todos los conceptos quo comprende dicha conln-
Í0
o
sol’fo su
bueion, tendrá el ree cg > dei importe iá favor Mol Tetoro.
Y cumpliendo con este prccej to se pnidioa en la Gaceta olii ial y demás periódicos ¡ ara conocimiento de loa ex ; rifados crini ri huyen te?.
Habana 21 de Ma z » de 1877.—El fie.cre-tario, Ramón de Echavarrui.
Justa Local de Instrucción Pública.
PrcB-.det.eia.
Habiendo ocurrido á esta Piesideucia cl decano de los profesores c i,1 rufos, manifestando que por ignorar la resi lencia de i a mayor parte de éstos, no se presta < orno e< fréspende el servicio de recoi ocintt oiítos periciales de e mitos y demás que se < fn zcan en los Juzgr-dosde esta Capital,coi cernientes á la profesión; he tenido por con veniente rtr-ol ver se haga sr-bor por este medio á ¡o los 'os j vofe ores de Instrucción Pública de esta Ciudad,tengan ó nó otableciruisDto, el <1< bor en que catán de parar nota de sus respectiv s domicilios al referido decano £que reside Aguila nVim. 188;] y sssí mismo el aviso cada v< z que lo varié», a lio «le que quede regulariza lord turno qui entre ellos ettí establecido.
Habana Marzo 28 «Je 1877. — 'I rrijos.
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Dirección.
No habiendo concuriúdo c¡ número eutjciente do t.ceicnistu3 para cpie piuniera cocsfituirso la Junta general orditiuiia <jjc debía celebrarse hov, se convoca do un vo para el dia 11 de! en-tTunto mes do Abril f lis Joco de su manan;’, pdviriiéndose qu*« cc cíectuaia ¡a inisrnaysc t« lidian por válidos los aéuerdos cjüe' so tomen cualquiera que sea el i-únuro.de les toneurtcn-tes.
Habana 22 de M r z i de 1877.—El Director inteiiuo, Acisclo Pina.
Junta Protectora de Libertos de la 11» bu s.
Sccretarlá.
El Excmo. Sr. Alcalde C. o regidor, FreH dente, se ha servido di-ponc-r se convoque pu ceno días consecutivos á le inore ra Marcelina, criolla, esclava do D. Jote Vi ¡a olas personas que puedan dar razón <íe su paradero, á fin ue que ncudiin ante la S unu tai i > de est .¡ur ta perú notificarle un acuerdo do ia misma.
Lo que se hace público por esto medio pera los efectos indicados.
Habana Febrero Id de 1877.— E! Secretario, liermógencsJeliner.
Habana 16 do Marzo do goviu.
1877.—ManuelS. Se-
íuna. ! se publica en* ht Gaceta y demás periódicos oficiales por quirico dits consecutivos, A fin de que
Gobierno militar do la Habana.
Orden cic la Plaza del 31 de Marzo de 1877.
La revivía de Comisario del entrante roes do
bogue á conocimiei to do los jntereeedos.
llábana 27 de Marzo do «Secretario, Rafael Roselo,
1877.—ET Ye caí
Habilitación de las Escuelas Municipales de la habana.
Satisfechos lioy por o! Excmo. Ayuiitainioulo los
Abril, se verificará por las dif i cutes .clases ^ haberes del personal de las referidas' escuelas, corres-de h ñoren; Jefe3 v Oticia'es resid»;níes en ei - pomllentes a les meses do Mayo y Jimio del año próxi-
tiy plaza,S8 la siguiente tbrimn	1110 Pa3ad,°- fie,.avi,“a ñ i 1«, intercsa.Ds para que con-
L ’	»	curran ft la calle del Obispo nttm. 34, do 7 & 9 do la
, ínafíana y de lo ¡i 4 lie la larde, en dias hábiles.
Dia 3, de 8 xí 10 de la mañana.	j Habana 29 de Marzo ü«j 1877.—El Hibiiitado, An-
S uoi.es Jefes y Oliendo* «le todas armas 6 | dréB F°íí ’-iuítiuuos, trai sui-mes «n cualquier .concepto en j .	~
¡a .	*	I bro3. protosorjs quo les corresponde el tamo
.....Dia 4, de 8 d 10 de la mañana.	1 n el Prm,lt® P»ra enttíí,dci* fu loa reccl10'
Senores Jefes, Capitanes y sebaitornes en i cimientos pencudes do e^r.tos y demás concer-
Otausic-nr s activas.
Dia 5, de 8 d 10 déla mañana.
Siñoies J< toe, Capitanea y subalternos si u c. on de reemplazo,
De 2 d 3 ele la larde.
Sañores Jeies, Cnpitaiusy subalternes Cuerpo de E. M. de Fiaza.
De od 4 de la tarde.
Señores Jefes y Oficiales pcusjonbtis Saut Herûiéüégîldo, y nsaivas ele’Santo mingo.
Loque si i i b',ica eu la órden de este dia [>ara generai conocimiento y complimit ntO en las horas que á cada clase se siñdan.—El Ge-iii'ial Gol erradnr, Callejas.—Es copis.—El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordonez.
en
del
de'
Do-
nicntes á la profesic.n, que se ofrezcan en loe Juzgados de e da capital y su jurisdicc on.
D. Antonio Ferez Mudiíeño, Efcobar 130.
... Albetto Ladicrs, Factoría 41.
... Kairoti Godiua, Calzada de Vives 54.
... Sebastian Oerri, Sin Miguel 56.
Habmi i l'.bde Abril de 1877. Sixto Vila.
Ir.spocci on de vigilancia dol primer distrito.
Ifabien do sufi ido extravióla cédula de vecindad do cabeza ,de familia núm. 788, expedida por esta depen • denciaen d año próximo pasado á favor del asiático Camilo Romero, natural do tímuy, soltero, jornalero, de 46 años d e edad y vecino de esto caserío, queda sin efecto ni valor alguno; sirviendo la presente para su publicación «n la Gaceta oficial.
Casa Blanca Marzo 20 do 1877.—Manuel Zurro.
Don FranciscoAsensi y García Gapitangradua-do Teniente, Ayúdente del batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de cabeza de familia núm. 333, expedida en el 4? distrito en el año próximo pasado á favor de don Victoriano Martínez y Espol ia, queda sin efecto ni valor alguno.
Casa Blanca Marzo 21 do 1877.—-Manuel Zurro.
Habiendo d**s* rtado el dia veinte y uno del I
mes de Febrero del presento eñe, hallándose de! guardia en el Castillo de ia Punta de esta Pieza,! el soldado de cite batallón Santiago López Fio-1 r.s, á quien e»t >/ procesando poi maltrato do’ obra á un cal o de su Cuerpo, usan lo de ¡a jurisdicción que en estos casos conceden lúa Ur-denauzaa á los Oficiales del Ejército;* por la1 presento Uem°, cito y emplazo por esta sigua, i o edicto á dicho 5>i.n'iaíio López, señalándole
Jnspeccjon de vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto la eéduU núm. 5537, expedida en cabeza do familia en 19 de Diciembre de 1873 á favor de don José Fernandez y Alvaro!, natural da Asturias, soltero y de 24 años de edad, librador y vecino de la calle de Oficios núm. 15, por haber sufrido extravío.
Habana 23 de Marzo do 1877.— El Inspector.—P. O., Cárlos Herrera.
t \ (
el Ci stillo del Principe do esta plaza, «tondo deberá compiile tar persunnimento dentro del término de veinte dia?, que se cuentan desde el Jola fecha,’á dur sus det cargos y defu-
É !
as; y de ro comparecer en (i referido plazo, se-! Martínez, guita la causa y se tentei.c’urá eu rebeldía por el Concejo do Guerra ordinario de ctte Batallón poí el delito más' gtave do los cometidos más llamarle ni emphztrb , por s ¡untad de S. M.
Queda sin efecto laéédula núm. 8968, expedida en comensales en 11 de Noviembre de 1876 á favor de don Felipe Blanco y Rodriguez, natural de la Coruña, soltero, labrador, de 33 años y vecino de la calle de Aguacate núm. 108, por haber sufrido oxtravío.
Habana 20 de Marzo do 1877.—El Inspector,
José
fòlio
Inspección do vigilancia del 3er. distrito.
Queda invalidada la cédula cabeza de familia , Sin ¡ i9( expedida on 16 de Febrero del corriente al asiático r esta la, VC- 1 Tomás Jonmin, natural de Macao, soltero, de 54 años y I vecino de la callo de Genios núm. 19, que su primer pa-
YiYbauTi' á26 de Marzo de 18 77.-Francisco trono fuéd?n Santiago Úneaburí, carta núm. 177, de toa-
tanzas.
Habana Marzo 15 de IS7Í.—P. O-, Cárlos II. de Alba.
Asensi—l’or su mandato, Prancisco del Moral.
TEHCF.fí •*
Junta General «le B neíicctK'iu.
Debiendo proveerse por concurso de méritos las ¡«lazas do Director y Médico mayor do la Casa general ¡ de Dementes, dotada la primera con 5000 pesos anuales y la segunda con 3500 pesos, se convoca por este medio , tí todos los Doctores ó Licenciados en Medicina y Cira- | jíu, graduados en las Universidades oficiales del Reino; que aspiren á dichas plazas, para que en el término de veinte dias que vencerán ui 17 de Abril próximo, ocur-
Don Manuel Marino Dkza', Teníanlo Ayudante del Depósito Central de Caballería, < t-\ Autorizado r< r h s lítales oidenatízaa del Ejército y comoF.scul de eausap, cito, liarao y emplazo por este mi segundo edicto, al paisano D. Bartolomé .Moníaner, m tura! de Palma de Mallorca, de veinte y seis años, do edad, el cuai filé ri-bado la necln del ocho «lo Ostubre do) añ > pasado en ios bajos del edificio Teatro Puirtt, i a'*u que on el ¡6 mino de veinte días á con tur desde esta fecha ¿o presente c-u esta Fuñaba, tita mtl Cuaitt lde Dragonee, ccu el fin de que preste declaración en causa que s;go por este dedito lie
Habana 24 de Marzo de 1877.—Manuel Marino.—Fot* tu mandato, Julián BoJiiguez
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula «lela parda Rosario Apesteguía, expedida por esta Inspección en 20 de Diciembre del75 con el núm. 1119 de comensales, por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Marzo do 1877.—1\ O.—El Sub-lns-pector, Carlos H. de Alba.
Inspección de vigianciu del 4? distrito.
Queda sin valor la cédela de comensal núm. 1165, expedida en 12 do Abril del876 al pardo José Doroteo Lino Gonzalez, natural do Bejucal, soltero, de 17 años, carpintero y vecino de la calle de Belasooain núm. 79, por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Marzo de 1877.—D. Frado.
.	.	.	-	.	Queda sin valor la cédala comensal núm. 1916, ex-
¡ delito, toniendo entendido quo do no veri- pedida el año anterior á don Francisco Pedroao, naturio recitará SC bro él r tpciHfibilkhu!.	ral de la Habana, soltero, lojalatero, de 24 años y veci-
Dtn Juan lí. Ortiz «lo Leo », A'férez tercer^Ayu-(
laute del E t ido Mayor di Plaza-y Fiscal or ol Excmo. ífr. General G« Lcrnadcr Ali-
rari con sus instancias documentadas a', la Secretaría de i esta Junta General situada « n el Palacio Episco]>al; la | erque en sesión convocada al efecto, propondrá al Excmo. ! j (j, et^a . ja78é
8r. Gobernador General las correspondientes ternas pa- ; ,r rFu A 1 .,„«»*...1« .1« «efa „oK-toI rl ra el nombramiento y provisión, conforme el artículo |	. H-ib-ondota aUbülita lo de cettt cap ta« el
^15 del Reglamento de la Casa General de Dementes. ; flbidatlo de- la 2. fieccicu de Ja litigada bauita-Y cumpliendo lo acordado en este dia por la Exorna. r¡. o.-ta I-la, J«7té Ecmuiulcz LioreiU á quien Junta General, expido el presente edicto para su pubii- j	güt, ar¡an jQ p0r e| citad*) delito, y « a-ando
Habana 28 de Marzo cl«i 1877.—El «Secretario Gene-! <ie l¡l J'iru-i.c.on qn- (1 l^y nucstio 6t ñor (q. Antonio Maro.	i 11« íí] til n_ «’onceclulii *-n es os clisos piar sus
________ j Jtealés ord«m uz'« á les Oficiales de óu Ejército,
Dirección y Administración del Real Hospital de por cl presente, llamo, cito y emplazo, por estt San Lázaro.	segundo cdictoy pregón, al iniciado soldado Jo-
Habiendo sido solicilado á censo redimible, up «é Kernoixlez L'oren?, s ñalínfióle el calabozo loto de terreno dol reparto de los mismos que bato (¡e| Hospital «le San Ambrosio de esta Plaza en este Establecimiento, marcado en el plano con ol ''¿f-qfte debetá preacutarsé eu el término de 20 número 11, manzana 11, carmín, compuesto do (!iíij* erntados desde i 'a j ublica«fion, á dars 24894 varas, valorizadas á 85 centavos oio c-ada (j.,sc’iirí?03 on m suuimia «Jc refereixü: si así
no do la callo de las Animas núm. 89, por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Marzo d« 1877.—D. Prado.
Queda invalidada la célula de comensal núm. 376, expedida por esta Inspección en Julio de 1875, á favor de la morena Juana Escobar, natural de la Habana, soltera, costurera, de 20 años «te edad y vecina de la calle do Perseverancia núm. 63.
Habana 22 de Marzo de 1877.—P. O., José Perez.
pd,
-, so lo oirá y
sus lo
iidmiuistfsrá justicia; j
una, y 800 pesos más per tros hornos do c:il que '‘“*T‘;''^®3
contiene dicho terreno; el Excmo. Sr. Gobernador ' ' 11 “ *:1M -	-	,	, . , -
4	-	■ iL uo «o í tu.ic cr, s<* rreccucia á o que naya
General se ha servido ui-;.«inrr se saque a pub.icu 1 u	’	1	a a
licitacioupcuyo acto temí: ;i ¡u . i'oí din 12 del mes ‘itaii".	' 0 .	.	,,
próximo de Abril á las doce de su mañana, en la Di1' > fia 20 «¡e ai 1 Sscretaría de la Junta general do Beneficencia, sida Ortiz.—Por tu mandad
zo de 1877.— Jüan lí. , Tiuict: Gomez.
Queda invalidada la cédula cabeza de familia, expedida por esta Inspección ¿ favor de don Manuel Méndez Fernandez, bajo el núm. 165 del año de 1876, natural de Asturias, de 29 años, soltero y vecino de la calle de Belascoain núm. 41, por extravío.
Habana 14 de Marzo da 1877.—D. Prado-
Queda sin valor la cédula cabeza de familia núm. 756, expedida el año do 1373, á favor de don Vicente Pardo y Mestre, natural di Cuba, soltero, pintor, de 28 años y vecino do la calle 1* Concordia núm. 10>3, por manifestar habérsele exlraviado.
Habana 22 de Marzo ce 1877.—D. Trado.
Queda sin valor la céculado comensal, núm. 3518, expedida el año anterior ádon José López Rojas, natural de los Quemados, soltero, tabaquero, de 22 años y vecino déla callo do Gerv.Tsio núni. 178, por haber sufrido •
extravío.
Habana Marzo 20 de 1877.—D. Prado,
Orden de la plaza del 3 de Abril ae 1877* Servicio para el 4.
Jefe de dia.—D. Luis Rodríguez Boyer, Coman -dante 3er. Jete del Batallón de Parada.
Panela.—2? Batallón Artillería de Voluntarios.
aSflt -S¡J£2£ l	de I“-
Fuerte núm. 4......j trucclol)-
Campamento dtl Ptíncipé.—Depósito de transeúnte?..
Guardia del Cuartel de Madera.—lí Compañía de lidio barrio.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitillería & pió le Ejercito.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería di Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Idem dol Castillo de la Punta.—Batallón de Ir«-
iéuieros de Ejército.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía de ¡ello barrio.
Hospital.—D. Francisco Martos Todar, Capitán ¡el Depósito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
2 á 2ì P. oro 60 d[v. 2J & 3 P. oro 3 d(v.
oleglo do Corredores v Notarios -.oniereiales déla Habana.
CAMBIOS
«fadrld...................1
larcelonu................. I
irntander.................. I
Bilbao..................... ! 3 á 4 P. oro 8 d(v.
ian «Sebastian......  ......«5	á	6	P«	oro3d[v
¡ádiz.....................I
'ovilla.................... I
Jtras plazas de España.....J
f.óndros...................1
Liverpool.................. I
Liverpool pag?	en	Lóndres... I
’•listo!...................I
fíristol pag? en Lóndres...13 á 151 P. oro 60 d[V.
ilasgow...'............... ¡
üasgow pag? en	Lóndres.....|
Jreonock................... [
Ireenoek pag? eu Lóntlrcs...;
Hamburgo....................
Barls.... ..................1
Havre....................
Havre pag? en París.....
Vtarsella...............
VIarsella pag? en Paris...
Burdeos.................
Uirdeos pag? en Paris..
Han tes.................
Mantés pag? en Paris.....
'’¡aney................
Mauey pag? on París......
Vmberes...-................. «
Vmberes pag? en Paris.......J
New York................. ... i
Boston...................... I
Boston pag? en N. York...... |
Baltimore................... 1
¡altimore pag? en N. York.. ’
«iladelfia.................. I
Filadelñapag? en N. York....I
Mew ürleans................. I	Currency.
Mevr OiJeana pag? en N. York. I 1} fi ¡¡ D.	80 d;v,
Mobila..... ................ I Par ñ J.?- oro 3 dlv-
vlobila pag? eu N. York.....j	Oro.
Portlaud....................| 3} á 4 P. oro 60 d[v.
Porllaud pag? en N. York.... | 4¿ á 5 P. oro 3 d[v.
Bangor....................- I
Bangor pag? en JM York......
Providencia.................
Providenem pag? en N, York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York....
Brist 1.....................
Brlstol pag1' en N. York....
Wilmiugton.....*............
Wilmiugton pag?eu N. York...
Hall fax....................
Halifax pag? en NL York......I
Franckfort................... |
Fiancfoitpag? en N. York.....J
Oro del cuño español....... 127 á 127J P.
Descuento mercantil..........{l f3	oro^“6168 y 10
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue.y Rellieux, bajo á regular Id id. id id bueno & superior
Id id. Id. id. llórete...
Cogucho inferior & regular, |
núm. 8 ú 9 [T. H. |...|
Id. bueno & superior n? 10 á ¡-Nominal
II td.................
Quebrado interior á regular I
n 12 & 14 id..........|
bueno n? 15 á 18 id....
superior n? 17 & 18 id.
Id florete n? 19 fí 20 id.: J
MERCADO EXTRANGERO.
N? 12.	.............. de 10J ft 11 rs arb. oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
N? 8 á 10........... 10 á, 12 eu Cjs. 10Í á 11.
... 11 & 12........ Id.	& id. en	Bys. 11	á	11J.
. 13 á 14.......... Id.	á id. en	Scs..ll A 11}.
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior & regular.	7$ á 8.
Bueno á superior.... 8} & 8J¡.
Consumo............. No	hay.
CONCENTRADO.
No ha habido operaciones.
SRES. CORRUiDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D Dionisio C. del P.io y D. Guillermo ds la Huerta deúeudiente del Colegial D. Servando de la Huerta. ’	1	De frutos.
D. Marcial San Miguel y ¡D. Ruperto Iturriagagol-
4 j «j
' Habana 3 de Abril de 1877.—El Síndico, I. I*e ñalver.
U4RT* fciCClON.
CFICÍNASLEL INTERIOR.
do
Junta Municipal de Beneficencia Maten zas.
• Vacante por renuncia del que la dejempe ñaba la plaza de Contador Depositario de lot fondos de Beneficencia do esta ciudad, dotada al eñj con tres mil quinientos pesos, oro, sien-«Jo de su cargo el pago de cofi ador y ceciibicu te, y dis'uejto per la luperiori'iad ro saquea concurso, la Junta loe. 1 del ramo, en sesión da* 16 del actual, La acordado, y cl Sr. Brigadiei Gobernador ¿'residente dispuesto se aimucie put esta medio, para que ¡os que disten cbtcuerla acudan áista iáecietana dentro del plazo de treiuta dias á contar desde Ja fe che, con eu.-holtciludcs debidamente documentadas, ceu el testimonio de sns títulos académ’coa ó p'*ole3io-nales y servicios que hayan prestado; debiendo advoit r que el que sea nombrado, deberá prestar )u fianza de ocho mil pesos en oro ó en valores auto)izados para garantía de cita clase de eestiucs, antes de dáiselo posesión de la expresada plaza. Lo que de órdou de ¡8. S. se hace público por este midió para couceímieuto general y electos que son consiguientes.
Matanzas 23 de Marzo de 1877.—El Secretario, Miguel Planeo Herrero.
Fiscalía Militar de la Plaza de Guauabacoa.
D. Faijcuíd Vateia, Comandante do Infante-Hay Fisca! Militar: Usando de la jurisdicción que conceden las ordenanzas y Leyrs vigentes, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Diego González de Guevara, naturai de Granada, de 50 años de edad, de estatura regular, envuelto en carnes,de color trigueño y poblado de barba, para que en el término de 30 dias contados desde erta techa se presente eu esta Fiscalía, á responder á los cargos que ¡e resultan en la causa instruida por su desaparición como Colector de Rentas que era en Noviembre ùltime ; y de no presentai se eu el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía.— Guauabacoa 28 do Marzo de 1877.—Vi? Bn9 — Várela.—Por mandato de S. S.—Manuel Moreno.
lluttre Ajuutaruiento de S. Cristóbal.
Secretaría.
Con autiriz cion dc! Gobierno General de esta Ida, bu dispuesto el Cuerpo Capitular di esta municipalidad, contratar para el i ñ) de 1877 á 1878 les arbitiics do Lid de galle s y Ue* pósito judicial de tsclavoi y ios servicios do aii-
Junta Municipal do Beneficencia de Matanzas.
Vacante por renuncia dol que la desempeñaba la plaza de médico de los Hospitales y Casa de Beneficencia de esta Ciudad, dotada con el sueldo anual de mil veinte pesos oro y dispuesto por la Superioridad se convoquen aspirantes á ella, la Junta de Beneficencia en sesión del 16 acordó,,y el Sr. Brigadier Gobernador Presidente ha dispuesto, se publique la expresada vacante para qué en el término de 30 dias, contados desde esta fecha, presenten en esta Secretaria sus instancias debidamente documentadas los que deseen obtenerla, en la inteligencia de que será requisito indispensable haber seguido la carrera y obtenido su título académico en cualquiera de las Universidades del Reino y llevar seis años de práctica, cuan-«lo menos, en la facultad.
Lo que de órden de S. S. so publica por esto medio para conocimiento general y efectos correspondientes.— Matanzas 22 de Marzo de Í877—El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.
Don Eduardo Cuenca, de este vecindario, .a ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando matricu'ar una marca de cigarros con el lítu'o do “El Indio Bravo», que desea abrirou la calle del Liceo número 3B do esta ciudad, eu lugar de la que con el nombre de «El Indio do Ariguanabc» solicitó de este Centro y que desiste de matricular.
En su virtud he dispuesto que los que so consideren perjudicados presenten sus reclamaciones en estas oficinas, deutro d-ei término de ocho dias empezados á contar desde esta fecha
Bejucal 3 de Marzo de 1877.—El Teniente Gol>2ruador, Vicente Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.
De conformidad eonío acor.lado por este Ajtan-tamiento en sesión celebrada en oste dia para proveer en propiedad la plaza do Mayordomo do Propios y arbitrios, convoco á las personas que quieran dosempeñar dicha Mayordomía, con entera sujeción pliego do condiciones quo se hallará de manifiesto on la Secretaria do esta Corporación, á fin de quo presenten sus solicitudes á mi autoridad, acompañadas do los documentos que se provienen on el referido pliogo, en ol concepto de que el nombramiento so fiará en la sesión que tendrá lugar el dia 13 del próximo Abril á las doce de su mañana, i—Bahía-Honda 16 de Marzo do 1377.—Cañizal.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Por consecuencia de la vía ejecutiva seguida contra los herederos de D. Francisco de la Torriente por la siftna de$G50 eu billetes del Banco Español, ron más los costos y costas que origine el expediente; que adeudan per el impuesto municipal de su ingenio Laura [a) Tosca, ubicado en ol partido de Cimarrones, correspondiente al 3V y 4V trimestres del año económico de 1S74 á 75, 39 y 4? ¡dcjm do 1875 á 76 y 12 y 2? id. de 1876 á 77, y embargado para su cobro todo el campo do caña que se calcula en doscientas carretadas que por teueila que molerán otra íiuca y gastos de acarreto, hau sido avaluadas en un peso oro cada una, he señalado el dia 7 del próximo mes de Abril para que á las doce del dia y en las puertas de esta Casa Cmsistorial tenga !ug««r cl remato do !a citada caña, uo ad-mitióndoBO proposición que uo cubra las dos terceras partes d«« eu tasación.
Y para su publicac'ou eu la Gaceta de la Habana, Boletiu Mercantil y cedulones en el paítalo, expido el presento para conocimiento
general.
Cárdenas Marzo 23 de 1877. I<\ Martinez.
Secretaría.
For c-ousscuenciado la vía ejecutiva seguida emtra D. Francisco Javier Pedroeo, por la suma le 397 pesos en billetes del Banco Español, oou mas loscoet is y costas queorigiue ol expediente-, cuya suma adeuda por el impuesto municipal del año económico de 1875 á 76, 1*? y 29 irime«-tres de 1876 á 77, y j or el impuisto del 10 p.g amortización durante ese mismo período por su ingenio «Nuestra Señora del Cirmen,» ubicado en el partido de Cimarrones, y embargado para «u tob.o todo el campo de caña, que se calcula n 200 carretadas, Usadas oadauaa dación arrobas en dos pes)8 oro, he dispuesto tenga legar a subasta de dicho fruto el dia 9 del próximo mes de Abril á las 12 de s i mañana, en las puertas de esta Casa Consistorial. x L s propo-icionts que uo cuhrrn las dos erceras partís déla tasación seiándesatendidrs.
Y	para conocimiento general ss publica en a Gaceta oficial de la Habana y Boletiu Mer-•.antil de esta Ciudad y per cedulones eu el pai-tido.
Cárdenas Marzo 23 do 1877.—Martínez.
For consecuemia de la vía ejecutiva segui-ia contr«* los Sres Chavez y Chav«jz eu cobro da $20i,28 centavos eu bilkt.s del Banco Español or la contribucioi Municipal, y 400 pesos por ladeilOp. § del ingenio “Sau Francisc > de \sís» y sitios anexos, bastí cl 2. ? semestre «leí año común próximo pasado con más Jos co«-t( s y costas origiuadas en cl expedienti; be dispuesto ee rematen el dia cinco de Abril j róxirno á ¡as 12 de su mañana, en ios portales de esta Cas.i Consistorial, diez bocoyes deazú.ar mascabadi, «los por el impuesto Municipal y c.cho por el 10 p. §, que ie han sido embargados para responder á este cobro, cuyo fruto se halla depositado eu ol almacén cite los Sres. Ruiz, II. ° y Cj?, t aados en 8f reales fuertes cu oro la arroba neta, casco 5 y medio pesos lambieu oro y tara la del 12 p g.
Las pri pos'ciones que no cabrán la3 dos ■erceras partes del vulor de la tasación eeián Ksesti maclas.
Y	para general conocimiento-se publica eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletiu Mercantil de esta ciudad, y cedulones eu el partido de Cairarioca.
Cárdenas 22 de Marz> xle 1877.—F. A. El Teniente A'caldo 1. °, Pedro Suarez.