Hjr&iógen«» García como cesionario de D. Alejandro A laicul, en virtud del pagaré da tolas do cientos cua-jjata y oobo que traspasa Ui acreencia £ Garc’a, ex-presar su va‘<>r y sin ia responsabilidad del endosante, pioiaovieuuo pur otrosí información de pobreza. Retí litando, que A fojas dos lentas sesenta y do» pidió ei l’romiradór D. F aucisoo «anche-, tíeij i->, la aprobación del acuerdo y después de varias articulaciones. sobro ¡a tramitación del expediente Be dictó el auto do tojos tres-o sutás cuatro eu q ¡e Be tuVo por parte A los o no-¡toros mencionados v á los que se personaron coa la debida <> lortuuidad domo lo hizo el Procurador D. Fernando Tari.-he á nombre de J. Pujol y Compañía, á tola trescientas cu*r uta.—Uesultainlo, que ab ert i la oposición «i tramite de prueba se suscitaron dificultadessobre el exAoieu de Jos libios y papelee que el depositario manifestó no encontrarse en su |lo *er cu cuya virtud & fojas tre-uientas cuarenta y cinco vuelta se declaró suspenso el término probatorio hasta dilucidar ei incideuiede extravio de los Kuros y disponiendo que se exhibieran
per el depositario eu el piaz > de veinte y cuatro horas aperoib.éu lulo de loque hubiere lugar.— Res lita udn, que A fojas crescieutas noventa .y ocho pieza tercera se agregó el Vscrito eu que la Sociedad quebra ía contestó ]os I-argos (le los opositores, pidiendo que se declarara valido ei ooil'teuio con ia» costas i cargo de ios que 10 impugnaban, enumeraudo las razones que coustau esta-upadas desde la foja mencionada hasta la cuatrocientas etiarenta y dos, y ei jutyadn tuvo por satisfecho el ti Imite, proveyeudo des usa diversas pedimentos sobre el extravio do loe libros.—Resultando, quo A fojas cua-trodouta» uoveuta y siete se presentó el Procurador I). Amonio Arjonacoq poder de I). Leonardo Madera, «•jompañan.io tres paearees su-critos por Oonrpte y Halé ye! Juagado do reservó proveer husut que se lijase ei sello de aceptación al poder y se reintegrasen ■lo-' documento», no habiéndose cumplido aún con cate requisito. Resultando, que exhibidos en ei juzgado los libros de ¡a Sociedad quebrada se declaró por auto de 0 da Diciembre próximo pasado que ei término probatorio debía empezar A contara© deo«fe ei dio siguiente ul de la exili biOiOU.—rtesUItando, que X fojas quinientas veinte y cuatro se presentaron los opositores tíroe. (Jurricaburt. hijos y Compañía, Arroyo y Compañía y .í. ii. Garla y Compañía y D. Antonio Harpa, manifestando que se separaban de los recursos interpuestos y soiicic.iban la aprobación del convenio; por lo que el juzgado pr. vía ratificación ios tuvo por aparcado» A su perjuicio, io que »3 declaro tambieu respecto a J. Fujol y Oampañía, qu. » i separó del mismo m alo de su oposición, qaedaud-tan solo a representóle ou de D. Hermégeues üa.ci. c>in:>opositor del convenio.—Hesultaudo, que A f ¡a:.-quinientas sesenta y dos promovió prueba el i'rooura-ior D. Eduardo A. de Castro, pidiendo que el actuario pusiera vanos atestado«sobro el esta iodo los libros y soore ] í foramen que se ce'cbró la juulugent ral (le acreodon s. cuyas cei'Litioauionsscoui-taii A foja» quinientas seseóte y siete vuvíta y »'guíenle.—Rcsuitauno, que ia repto gjutacioú lio ¿i. Juna Mas, solicitó que so uorasooXUui-t > al tíu Juez de primera instancia Ue áau Juan de 1->3 Remedio», euro, ia tainada posesión del ingrato«L.U ii-ua,» ugreg indose A estos autos«! acuso do rect o y ei mismo exlioito diligenciado con el reintegro corrvajxm-dieultí. — Hesultaudo, que trascurso el término oroPulo-rio »0 ilctó el auio de 10 del mes próximo [ asa lo iOjaS quiuienlas cliiuucuta en en que se mamaron unirlas pruebas ó insiruns > por dos días A Oud.t una de las partes y que la Hdoiedad quebrada renunci iel cromita < v -cuAiimoto el único Ojiomtoi que quedaba, ei que so.a ltó ■U séparaüiou il m a no tiempo de los recursos interpuestos previa raUticaciou de u parte, eu cuya virtud se dispuso que trascurrido el término tle tercero «da ve-r ttcarso la diligencia, se tragueen ios autos al despacho, dejandohitadas las ¡»artes para la resOiUCiOii de este incidente. -«- oudderaiido, que en ia tramitación do éste juicio se han seguido las prescripciones del Código do Comercio y «leí titulo adicional de la Ley de Eujüiotar miemo Civil »obro el modo de piocederen las quiebras. Con-ideraudo, que organizada ia oponciou conlorme a derecho, s -han separado todos 103 (jue impugnaban el convenio pidiendo su aprobación, qUedauuo lan solo D. Leonardo Ma lera y O. Hermógenee García, que no ia-tllic-ó la separación do la oposición.—Considerando, respecto ai pionero que vino A ios autos fuera del término lie ocho uias que ialey »aña!» para oponerse al convenio y que el juzgado no le ha Uso.arado parte iegituna |«or Jo que en este fallo eolo puede tesolvcrse sobre tos pa n-raoutos de D. Hernióqeues García.—Considerando, por lo q io A esto toca qua se presentó eu autos con «1 pagaré de foja» doscientas cuarenta y oo io oomo cesionario de D. Alejandro Abuucat, eu virtud del endoso que consta al dorso de dicho documento.—Consideran lo, que el articulo quinientos sesenta y íuatro rie Código de Comercio y sus concordantes los cuat rocíe uto» issenta y siete y cuatrocientos eoseuta y ocho disponen clara y terminan, emente que los endose» de pagarees A ia órdéu, se hazaii coa ja« matate» formalidades que los de la» letras de cambio, e tendiéndose si asi no fu «re simples cousi-ctoues de cobranza; y que en ei documento de tojas doscientas cuarenta y och > no se hau llenado esas formalidades, pues taita la expresión del valor.—tdousideraudo, que L>, Hermógenea Uarciaeomo cesionario’de D. «ie-jandró A basca i, no tiene acción para pedir eu juicio la nulidad de uu convenio que aún eu la hipótesis do que fuera defectuoso no estaba eu aptitud de lepuguar.— Considerando, que bajo este supuesto el juzgado no puede entrar en razonamientos sobre el fondo de la opo siott>a de Carola, eiu hacer caso orni-o ds la» proscrip-«íloues terminanteí del Código de Comercio; y quo en e»ti» virtud cualesquiera que »ean los fauduaienios eu que de apoyo carecen de tuerza jurídica, cuyo razonamiento corrobora la separación que biso A la oposición uigñida anteriormente.—Consideran lo, que D- iíermó genes García sa ha presentado como cesionario de u. Alejandro \basca 1, promoviendo informativo de insolvencia que no ha aoreditado y qu» deb.ó justiticar, uo Bolo 1» suya sino ia de Su cedeato.—Vistos tos articules quinientos sesentay Cuatro, cuatroeieutos sesenta y siete y cuatroeientoa «eseiita y ocho dei Có.iigode Comercio, «I Cítuio adicional de ia Iiay ¡le Enjuiciamiento Civil, eobi’e ia tramitación de las quiebras y ia» disposiciones del título quinto de ia misma ley.—Dijo S. B. que debía declarar y decláralo a »¡u lugar y con costas ia oposición ul convenio formulado por D. Hermógcnes García como caslotiarjo de D. Alejandro Abssjul, que D. Leonardo Madera no és parte legítima en este juicio, debiendo d« -volvérsele sus «documentos ¡irsvio el pago de costas, que debía a robar y aprobaba cuanto ha iug»r eu derecho el 0 invento propuesto por i» ¡Sociedad de Compte y Buló A si s acreedores, condenando A ¡as parte» A estar y pasar por bu tenor eu todo tiempo y mandando se ponga A lo» quebrados en posesión de sus bienes, libros y papsles, que se levante el eutredicno quebOJie ellos pesa; que se llore comunicación al cJr. Administrador de Correos papa quo le* entregue las correspondencia» se exnorce ul de. Ju.-Z de primera lu6tancia de din Juan de ios Re medio», para que p«>oga A los quebrados en posesión del ingenio «Lumaua,» previa notiúcacion al depositario D. Juan Mas, que se liquiden las costas de este expediente sin perjuicio de las condenaciones especiales; y que ñor Último se haga sabsr A D. Hermógeu-S García, que reintegro los documentos acó upuñados y papel usado indebidamente en la insolvencia que no Ua justificado con la multa correspondiente, puoliciudoeo este auto por tres números consecutivos ae la Caceta oficial y demás periódicos que lo» interesado» soliciten.—Que por este su auto así la mandó y firma el Br. Dr. D José Ms« fiuel do Alzpúrua, Juez d» primera instancia del distrito de Je6us María.—Por ante mt deque doy fé.— José Manuel «le Alzpúrua. Pedro Kodrigusz PereZ.»— V ¡«ara su publicaoiou libro la presente,—tdabana Febrero Ib do lBf i.—Pedro Rodríguez Perez.	A O 18
EDICTOS.
Don Tsulogio de Velarde, Juez de primera instancia ds^
distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero'y fiitimo edicto cito, llamo y emplazo a i.'. .Manuel Avellaneda, natural ae Astniós soltero, «lojiendieute y do años de edad, para qu j ,;U ai término de nueve díus-contados desde la pub'ica.iiou lt-1 pre«eute, comparezca eu ia cAroal «le esiaciunn a jOft-arg-irse do los cargos que ¡o resultan eu la causa q. e contra eise iiistiuye por hurto, cierto y seguro do quo si asi o hace solé ouu y administrará justicia y caso j>u-■crariose lo dec.arará rebelde y contumaz, iucurso en las pt-iias de la l«y y-por basta utos io« estra los «leí juzgado wra ios trámites uderiorea.—Kahiua « de Febrero «le «-77 —Eu.ogio de Veíanle.—Por mandato de B. B Ra mol «Id Pino. \ p «ra su pub.ica-.'ri m en tres miui «ros consecutivos de la Gacct i oficial (ls esti ciu-ia-i libio la Mieseute, eu la Hauaua ei mismo día do su fecha.—Rafael del Fino.	£ o
G.ui Cándido Ainz Juez de primera instancia dtü dis-
iriu» «iel Cerro.
P«»r esta mi segunda cartu de o Hoto, cito, llame y emplazo ai asi uico -V-einpara «me dentro -le naeved is del último anuncio, ss presento en ei juzgad j calis da 0-R«ilty uú.un-o óu, dsou eá «loes d • ia mañana, i -a un acto de justicia eu laciusaqiese iesizuienu ,n «leí do «u ciase Joaquín Do uin ;u«z por estila da cien posos en billetes alei Causo ú O. dua-i liiossi cierto y seguro de quo si as» Iomciere s«s le oiifi y admitust ará justicia v dé lo contrario se lo declarará reo-Me y contumaz 6 iueuiso en las penas ds la ley.—üabaua 18 «1-Fobre.ode 1877.—Aiüz.-Por mandado de B. S. José Nu-cofa» de Onega.	qj (j .,q
Xiicenc-ad«. D. Juan Pablo Tonaroly, Juez do paz primor suplente del distrito Jet Piiar etc.
Por o! presente cito, ii»mo y emplazo «I moreno libre Eustaquio tpangá, de sesenta y seis años do miad. Jornalero y v«scmo que tué de u cal le de Cadenas númo ro veinte y «xjuo en ■ «uunahacoa, á fia do que comparezca eu esto juzgan», sitó eu Ja cario do Paula número cuarenta y siete ei di» jld dei o -mente A launa déla tarde, iwm la oelcbr»«aon del juicio verbal criminal A que ..a quedado reduoiria ia cama seguida contra el enalto moreno y D. Juan Morau, por riña y lesiones mú-tua». apercibido de deolararlo remide y coutuinaz si no oompareciese y por bastante los estradoi del iuz^idi para u.otifilUne en. ellos cuautoocurra y demas trámites del juicio.—Habana y Febrero ló d» 1877.—Pablo Tofia-rGy- Por mandado de B. S.—Joaquín Ro^fc.
presente cito, llamo y emplazo íPDrRafael
^ 'DlíiZ’.Hatural Cádiz, soltero, de veinte y eiete años de edad, pintor y vecino «.ue fué de la calle de Vi-
«^ .o?.^r0(f‘!Ilt<>,duC?7 <ie <iue comparezca en este^uzgado, s.tt en ia calle de Puula número cuaronva

bido de declararlo rebelde y contumaz si uo compare- ¡ -1 use y por bastaute los estrados dol jurgado para notifi- . cari» ou ello« cuanto ocurra y demas trámites del Juicio. , Habana y Febrero 13 de iS77—«Pablo Ttifiarely.—Por | mandado de S. 8.—Joaquín Royó.	E O UO.
Don-Alejandro Laurel y Rodríguez, Jaez de primera I instancia do este partido.	,	¡
por este mi tercer edicto, cito, llamo yemp azo al , more-io i »»mingo Mojica, de -6 años de edad, de campo, | ¡alan doled«« dientesen la encía superior y cuyas demas generales -eigno an, pira que eu el término de (lias se «resentn en 1a Real Cárcel de esta villa
I
■________________ r	& descárgame
l«i ia culpa que le resulta en la oa«isa seguida por hurto le variasaves al moreno José Suarez; cierto v segu: o de que »i esí ló hiciero se ¡o oirá y administrará meta y cumplida justicia y da lo contrario se le declarará rehalle V contumaz v por bastíate los estrados del juzgado parí los donas trámite» de la causa. Güines Febrero 10 de 877. — Alei «ndro Laurel.—Por maudado de S. 8., Francisco Muñoz.	E O Ul
P-r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Antonio de los Kios natura! dala H» «a-ua, soltero de 8^ años de edad, propietario y vecino que fué «io San Miguel del Padrón, para que en oí termino de nueva dias se presente en e*to juagado A notificarse de la BO'itencia superior dictada en la causa criminal que se ie siguió por exacciones ilegales como Secretario dol juzga lo de paz de Melena; y de uo hacerlo íbI se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» eetrados del ju'.gt io para los demas trámites de la c u«a.—Y para su publicación en la Gaceta oficial llore el presante. Güines y Febrero 9 «le 1377. A tojaudro Laurel,—Por mandado daS. 8.—Prauoisco Muñ «z.
E C) 20
Don Reearedo Conejo y Cuitodio, Juez de primera instancia del distrito de Relea.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Trinidad Naranjo, Jefe que fuó du 11 Sección «le Aduuuaseuto Administración General Eco ió nica (le Puerto Rico, para que dentro d i nueve dina se presento en la Raal Círcel de aquella Isla, A descargarse de la responsabilidad que le resulta eu la cansa que se le fugue ou el ju «gado do primera instancia del distrito de 0 .te-, ira' y Decano de aquella capital, cor inü leli iad eu ¡a oustodia de documentos relacionados con el fraude á la Haciep la. cometidos en li Aduana de llumacao, cierto V seguro «le que i-i así lo lii-dare se le oirá y ailmiuis-trara re«uajusticia y de iocoutrario »a la declarará roonl-de y contumaz 6 iucuiso on ¡as penas de la ley. Que así ló tengo dispuesto A virtud d«3 exhorto del Sr. Juez que conoce «de la causa—/-¿abana Febrero Sito 1877.—R. Conejo.—Por mandado de B. B.—Francisco O/oguara.
E O uO*
j Don Juan Jiménez BessabS. Juez de primera instancia i de este partid«-jariieiai etc.
por está mi primara carta do edicto y pregón, cito, lia ro y emplazo á D. José Vaiderramas y Llunes o- y as líoneraies se iguorau, p ira quo eu el término de nuece dias A contar do.« lo la f-oiia, se presente eu-la cárcel d i p ibiica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en lo» criminales seguidos por homicidio ce D.
, Julián Espinosa, cierto y seguro de que si asi lo hiele re se lo oirá y administrará justicia y de uo verifica! Io so ie deol -raed reliolde y contumaz é Incurs.» en laj pe-I uqs de la ley y por bastantes lo« estrados fiel juzgado ! para que con »líos sa entiendan las notifica clones y -dará »trámites del juicio.—Sai acal 7 ds Febrera de 1877.— Juan Jmi me¡p.—Por mandado de S. 8. Ai.gei l arba lo.
E O 20
D. Pablo Bango y Rosales, Juez da paz de esta cabecera y da primera instauciaáccideutal.
Por el presente, cito, ilamo y emplazo íl) José Gíterra, procesado en causa v«or hurto de rege». A lia de que en ei termino de nueve diassa pre-eute en la c iroel de asta cabecera, cierto y seguro de que sa le administrará justicia si así rio hiciere y «quo de lo contrallo se le i migarán los perjuicios á que hub'ere lug tr.—Alacranes Febrero !? ¡e 1877.-Bango. -Porsuraandsdo, Veuauolo Díaz del Villar.	E O 20
Dju AngeI Corros Martin, Juez de primera instancia «leí distrito de Monserrate.
Por el presente tercer edicto llamo, cito y cmnia-zo A D. Marcelino Baavedin y Avallo, natural de Asturias, soltero, cochero, hijo da D. Audrés y D? Antouia do diez y sel* años .de edad, cuyo actual domicilio se ignora, A fin de que dentro dei término de nueve diaa comparezca en mi juzgado, sito eu ia calle dd Barcaza número 36, A responder A los cargos qua le resultan on ia c-ausa que so !¿ sigue por daño en un caballo de la propiedad de O Manuel Martin-rz Rico; pues de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana 1-5 do Febrero dd 1677.—Ang >1 Curros.—por mandado de tí. d. Por el escribano Castro, Manuel D«o uinguez. E o iO Por este mi torcer edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. José Blanco Zorrilla, hijo de D Lorenzo y üri Ana, natura! de Volez, Málaga, soltero, zapatero y de veinte y ociio años, paraque dentro do nueve dias despees ile cublicado el último anuncio, »e presante en esto Juzgado A nombrar abogado y procurador parala coutestaciou del traslado que se lo na conferido dala atrusaolou fiscal, en la causa qua eu unión de otro se le sigue por lesiones y tentativa de robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y, «le no sale declarará rebelde y contumaz y por bastante los esUados-leí juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y loa demás quo ocurran.—Habana lo de Febrero de 1877.—Angsl Ourroa. Por bu maudado, Fernando Novwll.	E O 18
Iror este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo;! D. Augel Mayol Vigti. natur 1 de Asturias, soltero, deptudtonte y de catorce años para que dentro del término de nueve dias, A contar desde la fecha, de esta publ cacion, se presente en estejuzgado á nombrar procurador y con el carácter de curador evái-ue el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en ia cáusa que en unión de otro se le sigue por hurto, cierto y seg iro que si así lo hiciere se le oirá, y a i «linistrará ¡tisti ia y ue locontrariose le declarará rebelde y por bastantes Jos estrados dol juzgado para que con ello« se enrienda dicho trírnite y lo demás que ocurra.—Hebaua Pobrero lu ila 1877,—Angel Curros.—Por bu mandado, Fernando Novell.	E O 17
El 8r. Juez de paz del distrito dol Cerro, que lo es de primera instancia, para conocer de los autos del concurso de 1). Francisco Pedro, á consecuencia del cuaderno de administración de lo¡» bienes de dicho concurso, -efias rviao señalar el día 29 del corriente me3 Ala* doc» eu el juagado, sito Prado número Veinte y nueve, para el remate de las mieles de negunda del ingenio e Mercedes» (a) ¡Menooal, av dundasá raz >n d»ocho pesos oro el bocoy de ciento setenta y oiucog dones sin incluir ios casco» siendo de ca go del rematador ou conducción, pues las mieles»« entregarán en los tanques del ingenio, pero facilitando la finca los envases y ef pago so hará a! cou ado, »egnn se vayan eutiegandó fichas miele»; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados. Habana Febrero 5 de 1877. Ixlo. Luis Rodrigu z	K 31
KEJIATtó.
En los auto« seguidos por D. Juan Villa contra D. José Joaquín Valdés en cobro de ¡««os, hu dispuesto el Br. Juez de primera instancia del «.istrito del Pilar por ante mí, se saque nuevamente a pública suba- ta la cas i calle ile Manrique y accesoria letra A, número treinta y .-eis de ia propie«la I del doud >r, retasada eu la niuti-daii de sei mi! trescientos treinta y aria pa-o-» noventa y nuevo centavos en oro, señalándose p ira dicho acto ei dia 5 do Marzo próximo en ios estrados del juzgado, sito ea la cali • de San Miguel uúm -ro ochenta y nueve, á laaonce del dia; y que se publique en a G meta oficial por tres dias consecutivos, para quo el que quiera hacer postura ocurr i ei dia y hora señalados ul lugar ind eauo ó unten a la eecribauíasi dosea.se to nar la» iustruoc One» dei caso.—Y cumpliendo io mandado libro la presente. Habana Febrero .1 de 1-77.—Alejandro Nuñe>z.
R 20
■m^aa
yo acto tendrá efecto el dia 28 del corriente mas «1 las el juzgado sito ea la odie Ü8 sabana 6 da Febrero da 1877. maudailo de B. ¡9. Mateo G. Alvarez.	, R- 30
Por auto proveído p»r el Sr. Juez «ie primera Instancia dol distrito de Guadalupe y por ante mí, en la» i diligencias promovidas por D. Autouio LloVct Oapitan ! fiel] bergantín goleta español Sau Bruno, solicitando oí ! reconocimiento, aprecio y reparación de las averias de t dicho buque, está mandado se saque A pública subasta ! el expresado bergantín goleta español Bau Bruno ava-i luaüii en d»s mil ochocientos setenta pe«os ou oro, cuyo ! remato tsudr i efecto el dia veíate do Marzo próximo j enhiuite A i.«B doce bajo el ti glado del muelle do Caballería escando anclado dicho buque irente á los ahua-' ceños de azfioar de Regla, verifioáudos» el acto por medio fie ¡a vonduta pública de los tíre». J. B- tuon y ¿omiiafiía.—Y para su publicación por treinta días consecutivo«« de la Gaceta oficial libro la presante.—Habaua Ö do Febrero de 1877.—Arcuro Gaitetci. R M «di Por ei presente edictos« anuncia ai público haberse señalado el dia 29 le P'ebiter.i próximo para el remate de la mitaii del ingenio San Francisco, situado en la jurisdicción de Cárdenas partidd fie Cumanoea, oom puéilo de dios y Bieie caballei-ías fiosoleotos quince cordato» fie tierra oou sus sienoroa. maquinas, fiotaoíon, trenos y iie«na» aaexifiades, tasado ei todo en la suma de'doscientos cuatro mil quinientos treinta nasos oiu-cufeuia y cinco centavos en or«>, a-lvirttéu io»» que uo se a«lrnitlráa proposiciones que no cubran los dos teroios del avalú.oda la'mitari que se remata cuyo acto tan drii lugar en lss ¡mertas fial jni i.» .1 ltsfi» ;o «ist dia señalado.—Q,ue »3í lo he dispuesto eu los autos ejecu tiv«>s seguido» por i»s Bees, sonrodona Oasteiió y Cona-p iñía contra ia 3U«.-esiou «lo D. F’raucisoj González te Ciiavezuu cobro de pesos.—M«itaaz • Enero 2J do ,877. Vicente Morales da hada.—Por mandado d» tí. B. Lodo. Juau A Betaucourt.—Y ¡»ara su publicación libro la preäcnte.—Matauzas Enero 20 ds ls77.-«-Por maudade do! Eescribano aotuariano, Nmilis Vinogeras. R 8 ‘

COATÖC ATO H l
por auto del Sr. Jue ’ do primera instancia del distrito Noite ds esta ciudad do 3 del corriente, eu ios ;m-tjs dei concurso voluntario da D. Ricardo García Ofi v, se (lis p me se cite á los herederos A junta general para ei ndmbr im cuto de Síndicos, que tendrá «afecte et. la sala dd uU'ii-nicia de Oots juzgado, á las doce fie la ma ñaua dei fiia 1» de Marzo próximo, site eu ìa calie de R.eia número doce, previniéndoles que telo^podián concurrit á la junta los qúa hayan presenta lo los títulos de sur eró lito-i y los que lo presentaren «a el acto.—Y para su publicación libro el presente. —Matanza» 3 de Febrero do 187 7. —Autoniode Baadoval y Domínguez.
C 21
En ios autos del intestado ds D? Juana Bautista Piedruhita, ha dispuesto e! Br. D. Sebxsuuu de Cuba y Fernandez, Juez de primera instancia dei dist ito le! .Filar, que por medio de la Gaceta oficial en tros uúnio-
Por el presente sa convoca al yuoateoo Loon Chau, para que o»aaparezca en ia escribanía del aetiiario á satisfacer las oosta» de su cargo eu ambas instancias eu la causa que so lo siguió por hurto.—Habana Febrero 7 de I8i7. — R. Conejo.—Por mandado de .tí. S.—Francisoo Ozeguera.	C O zO
Por el "res en te se convoca á D. Manuel .Santiago García, para quo s- presente cu la escribanía del actuarlo A satisfacer las costas de su cargo en ambas instancias en la causa qua se le siguió por hurto.— HabauaFebrero ) de 1877.—H. Conejo.—Por maudado de tí. S.— Joaquín Lañéis	C O 2«)
Por oi presente se convoca al patrio Juan M-rales (a) Popa, tiara que comparezcaen la esoribauladel actuario A satisfacer los costos de su cargo eu ambas instancias en la causa que se le siguió por hurte.—Habaua 9 de Febrero de 1377.—R. Conejo.—Por mandado de S. tí. Francisco Ozeguera.	C O 18
Por el proseóte se convoca al asiático Plutarco para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer los costo» de ambas i staucias de su cargo en la causa que su le siguió por hurto.—Habaua 7 de Febrero de 1877.—R. Conejo.—Por nuudaJo de tí. tí. Fraucisco Ozeguera..	C O 18
Por el presente se convoca á D. Juan Llebrés, para que comnarezca eu la escribanía del actuario A Batista» car los coate» de su carguen ambas instancias en la causa, que se io siguió porestafa-rilabma 7«.to Febre-
ro «le 167*—R. Gouejo.—Por maudurio de S. S. Fran cisco Ozeguera.	C O 19
Por »1 presente se convoca ¡tD. Xuoconoio Infanzón para que comparezca en la escribanía del actuario a satisfacer los costos fie sil cargo en ambas instancias en la causa atie so le siguió por estafa.—Habana Febrero 7 do 1877.—R. Conejo.—Por auadadrido tí. S. Francisco Ozeguera.	O O 13
Por ol presente se convoca á P. Angel Va: pira que comparezca eu Ja escribanía dol a itu irlo A B.ulsf tcer tos eos'os de su cargo eu ambas Instancia* «a la eau«a que se la siguió por lesiones.—Habaua 7 de Febrero ue 1377. R. Conejo.—Por mandado de tí. tí. Fraucisco Ozeguera.
C O 13
Por ei presente se co.nv«ioa á la mofi tia Merce l
¡ Castro para que comparezca en la e-orib&afa del actua-
HI6TOR1A DEL DESCUBRIMIENTO
«ie tas regiones Australes, hecho por el (Je-nertv D. Pedro Fernandez de Quirós, y publícala j-.or D. Justo Zaragoza.
S t haUa, de venta eu ol despacho Imprenta ni precio de 1 psso ocheuta oro, ó su equivalente en papel.
de »»ta
centavos
BoiiSTisr orxoiAL
DEL MINISTERIO DE ULTR AMAR.
Coieccóiou de todas las disposiciones de carácter general, dictado» por el misino. Se admiten suscrioiones en la Imprenta del Gobierno
4 los precios siguientes:
Por tres mese» Por seis meses. Por un año....
e
oro.
oro.
oro.
SOCI ED A» ES ASO.VI5IAS.
Compañía oamiaoa de Sierro de la Habata,
La Junta Directiva do esta Compañía, en sesión celebraba ayer, ha «.ooriia io que A cuenta do utilidad« se reparta a tos Sr->». accionistas un «fivideudo de tro» por cíente en oro sobre et capital social, pagadero dicho dividendo en billetes <1*1 Banco Español de U Ha-( baña oon el aumento de ciento Veinte por ciento como ; equivalencia á metálico. Los Indicados Bree, podrán ocarrir den ie el dia 2>> del corriente á ia Contaduría de
rio A .-a:i.-,fuc7r lo« costos «te «u o apta «n arabas‘instan- l	^
eia« eu la causa que se le signió
__- Da» i-ic» a niindo fio	El I m
tiíbucion.
Habana 9 de Febrero de 1877.—Pedro González Lio-rente, Beoretario.
0»}3 da Ahórras, 3js'3Utií*03 y Otjpisíto
laIZabsna•
D. Càn ii i» Ainz Juez do primera instancia qel di to del Cerro.
31 ri -
ros consecutivos se convoque á las personas qu» se con- . .uu acto d sülerou cou derecho A haré lar A a linaria, para que en el termino de teriaca días o «atados desde la publicación dei últfin» anuncio, «;o«nparszjau en el juzgado cou ion documentos que íorediten su carácter de talas heredero«.
Habana Pobreto ió (le la77.— Aiqiau«iro Nuñoz.
C 20
DE OFICIO*
D«j órfien dt*l Sr. Auditor General de Ejercito de esta Capitanía General á cuusecaeucla de las diligencias do iuveutario de los bienes ileldifuuto primer profesor veterinario «leí Ragiiuluuto «1« artiHarta de Montaña D. Joaquín Ramírez Visp», sa llama á D. -Manuel Ramiros Vispe hermauo de aquel, para que comparezca en el juzgado a evacuar un acto a* J nsticia en dichas ¡igencias.—Y eu mj cumplimiento y |>ara la publicación en tres números dr U Gaceta oficial libro ul pre-eritcan la Habaua A 2» de Euero de 1877.—José García IVmi o	O O 21
Ei tír. D. Cárjos Q,. de la Tora, Juez de primara instancia de esta villa, ha dispuesto quo por tros u¡luirros cbusecutivos de la Gaceta oficial »e oon virque á las par-*onas que se orean eou dereihoá una yegua alazana dorada y un caballo bayo acefiuuo, ambos caratos, con las ciiatro pata» blancas, como da sei» cuartas de alzada y «.•{tragados para que dentro d« uuave día* compar-zcan eu este juzgado A hacer sus reolacaaoioues. apercibidos de que ei no lo verifican se declararán miitreucos.—Y para su publicación libro la presénte en Guauujay y Febrero id do 1877.—Mauuel de J. Aroeha.
C O 21
Por decrete del Sr. Juez dep.cz 6 interino <le primera instancia de esta ciudad, expedido eu el intestado que sé practica por fallectmloutoael Alférez que fué del regimiento Contraguerrilla« de Orleute D. Manuel Fer-íiaudez y García, se ha dispuesto convocar por segunda Vez por medio de ia Gaceta oficial A los parientes coasa-guineos mas Inmediatos del tallecido, que cousta ser hijo de D. Andrés y D.1 Francisca, a fin deque comparezcan dontro del término do treinta días, á hacer uso del derecho que cousideren tener á la herencia.—Y para su pu* tíüoacioneu la Gaceta oficial, libro el presente eu Holgura á 1? de Febrero de 1877.—Miguel do 25¿yas.
C O 21
Relación «le las partidas de costas pan «Redros do pagos que por no haber comparecido los interesados á por cibirlas se buce necesario su publicación y es A saber.
Reales fuerte».
«a-™	por hurto. — Habana T !	á fin fie que
fie Febrero de 18'/7_R. Conejo.—Por mandado de B. B. !	‘ro»	* q 1	^ eU 14 e2lPreewl0 üi?-
Francisco t'reguera.	C O 18	' T,,hnm,nn
Por ol presénte se convoca á D. .Tusé Leiro y Vázquez pura que comparezca en la escribanía del actuario A satisfacer io« costos de pu cago eu ambas instancia» en la causa que as ic siguió por atentado.-r-Habaua 7 de Florero o 1877.—R, Conejo.—Por aleudado do B. tí.
Francisco Ozeguera.	C O 13
D. Augel Curros Martiu. Juez de primera instancia del distrito de Monsarrate, en ia causa que por ante mí cursa, contra D. José Martínez Surto por hurta, hijo de i). Jos» y D? Julia, natural de la H«bíua, carpintero, viudo y de cuarenta año», ha dispueeto se la convoque por tres números CMUseeuavos du la Gaceta oficial, para que en el ténaino de tercero dia después de publicado ei dirimo anuncio, »o presente en este juzgado á evacuar justicia eu .a referida eaupa.—Y para que lo
D Miguel perez Abad ha participado habérsele extraviado ei certificado ds depósito expedido á bu avor con e. número b risó y solicitad» se ie prosea' do un duplicado. Lo que ae anuncia por crie medio, Curante quince dias, a lia de que si alguna otra persona se oree con derecho á dicho depósitojocurrà oportunamente á manifestarlo; ou ia inteligencia de que trascurrido el término rio ei-ta publicación, so procederá A expedir el «órrespondieríte duplicano, que lando ea ese caso «1 . dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, firmo la ¡ certificado primitivo nulo y ue uiuguu valor.—tíaUi-j presente eu la riabana ú 8 d» Febrero de 1877.—Fernán- ¡ na y Febrero o de 1877.—E, Sacre te rio, Jo»4 de los Dedo Novell.	C O 18	: lores Foncé.
Ei Sr. D. Angel Curroa Martin, Juez de primera ¡	—
! instancia dei distrito da Mo iserrate «a «sta capitai, ha j En Junta general de acoiouistai celebrada en fot 1 diapuesto á consecuencia de la cansa que se instruye por tarde de ayer, quedó aprobado ei reparto de uu dlvi-hurto de diez tercios de tabaco de D. Fedro Oastreaaua, • deudo dé cuatro por ciento en oro y ciuco por cisnto cu ; que por medio de la Gaceta oficial y en tres números ae ! billetes del Bañe • Eepafiol, (lo la< ut ilidad«« obtenidas ¡ cou7t>que A D. Celerino Diaz y á un D. Manuel Roilrl guez, vecino de ìa < alie del Rastro número uuo, para que comparezcan á !?. mayor brevedad en el Juzgado, A evacuar uu acto rie Justicia en Ja citada «;au»a.—Y para
Eu el Juicio promovido por D- Blaa Parox contra D. Maitin de Aedo, Bobre resci-ci<>n de coutrato de apreudamiento del 6Ítio «La Caridad»«.
Al Ledo. D. Francisco Tamayo Fleitea...... 113 »
Al Secretario del juzgado de paz de Gibara
D. Felipe Alberti..................... 13
En el juicio de menor cuantía por D> Mario del Ro«ano Rodríguez contra D. Salvador, 0. Antonio y D. Fraudano Vera eu cobro de pesos,... .
Al Secretarlo del juzgad > de paz de Gibara
D. Felipe Alberti............... ..... 11
En le juicio promovido por D? Isabel Lamolitre, contra D. Juan Córdova sobre desalojo de un sitio de labor.
Al Secretario D. Felipe Alberti........ 3'
Al idem D. Oárlos Tostado............. .. 09,
Ea el juiom testa neniaría de D Baldomcro Provenza
Al Ssuretario D. Felipe Alberti....... 40
Al e.-icnuauo D. C urios José de Aguila...	21
En el juicio testamentario de D. Fraudaci» de Vega.
Al perito D. Dionisio Perez............... 120
l¡ :::
Suma reales inertes,. Son pesos... rMn
17.Ô1 ... 219 25
Por el presente hago Raber, haber señalado para el remato de un alutn ique de elaborar aguar diente, coa su terreno compuesto «le una y octava caballería .y trescientos sesenta metro« cuadrado?, fabrica-, aparato, úci es y i y dé treinta y seis año? dem is anexidades, el dia ¡2 d d mes ptóxl ta:> á la« doce de ia mañana en el juz ado, sito en ¡a c.«ito- de Q-R.i¡íy uúmeio dncuuutu, dicho alambique se encuentra Minado eu ei paradero dd ferro carril de esta dudad, c .nocida p«>r e Rincón de Santiago, partido del Wat ay, ja-risdicc.ou de Bejucal; y ha, sido tósafio en la suma «ie treinta y un mil cuacrouientos séaen ta y un pasos e »« «tita centavos oro, adviniéndose que uo so admitirá poscu-■ a que uo cubra ¡o» dos tercios del avalúo y qua él t.ue quiera instruirse de 1ñas pormenores puede ocurrir A la escribanía dd infrascrito.'—Pues así io tengo mandado ou ios ejecutivos que-toue I). Manuel A. Vallina ce tra D. Juuü Bellas y D. Juan Fors.—Habano, y ¿obrero 15 d-*187;	Andido Ainz.—por mandado de tí. 8.—José
Nicolás« «Ortega.	R nj
Por - ; presente convoco á los que quieran hacer proposición á un ootrero de doce un quinto caballeria»
de tierra, añero al ingemo «Carolina,» sito en Guata izquierda jurisdicción de tíagua la Grande, retasado en troce mlí setecientos treinta y cinco pasos, para que á í.ts once del 19 de Febrero próximo, comparezcan á verificarlo en eljuzgado, sito en ia calle de* O-R iiiiy aú-meio cincuenta, advirtiendo que dicho potrero fuó antes ingenio y seie «ústíugue con i«ü nombres de «Combate»
«santa María,» «Lo.» d» s Hermanps.»—Qae así !ohe dispuesto en ei incidente á ¡a testamentarla de D. Fernando Eguileor seguido por D. Martin B milla #11 cobro de pesos.—Habana Enero 36 de 1877.—Cándido A’nz.—Por mandado de S. 8.—Gabriel de Salinas.	R 29
Don Behastian de Gubias y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar de osta ciudad de ia Habanay su jurisdicción por 8. M. q. D. G. ete.
■A consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos cor la Real casa de Beneficencia y Maternidad contra el Excmo. tír Conde de O Keiily un cooro de pesos, he liianueato se saque á pública subasta el potrero titulado Navio, ubicado en la jurisdicción de Güines, partido do Guara compuesto de ochenta y siete caballerías de tierra tasado en doscientos cincuenta y los mil seiscientos ochenta y ocho pesos ochenta y dos centavos oro y ou-
Cuya relación es hecha bien y fielmente salvo gto.— Holguiu Enero 29 de 1877. Miguel de Zivas. Y para su i.uhlicaclon en ¡a Gaoela oficial de la Í«l6 eu cumplimiento de lo prevenido por el Sr. Juez de primera ins tancia en auto «le tres del actual libro la presente eu Holnuia «í 6 de Febrero de 1377.— ligue! de Zi.vas.
C i< 1*0
El Sr. Juez de primea instancia de esta villa ha dispuesto cou esta fecha y por nuce mf que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se reauieru i D. Ratnon Nuñez para que deuteode quiutodii ue?-pues del último anuncio, comparezca en la éscrlbanía del que suscribe á abou ir la suma de ciento •chema y sois pesas que importan la mitad de las costas ocasiona« »las eu ¡á'causa que se le siguió eu este juzgado p.r hurto y & «suyo pag> fué cunden 1 i >.—Y pata qui tenga efecto io dispueito libróla presento.—Gu tn«y ay 8 <í¿ Feat«'r«> de 1877.— » utouío Per» z.	(j o 18
Eldr. ü. Angel Carros Martin, Juez de primera instancia dei distruo dei Monsarrate, en la ejecutoria recaída en causa coutra el pard . Ignacio Guerra y Vázquez, oor hurte de una chiva, ha dispuesto qua por tres números coas -outivos de la Gao-t i oficial ws eoavoqúu
qge tenga efecto la.convocatoria dispuesta, libro la pr rente cu la Habana á 12 de Febrero de 1877.—Manuel Domínguez.	O O 18
ElBr. D. Angel Curros M trtiu, Juez de primar* lURtaucía del distrito fie Moaserrate en esta ciudad, Uu d,»puesto en la ejecutoria de la cau»a seguida anuirá D Juan Elreira por lesiones á i>. Juan Baut sta Palomino, se les cite ó csuvoque por medio de ia Gaceta oficial por tres números consecutivos, puraque dentro del término de quinto día comparezcan en eete Juzgad,., *ico cale de Beruaza número treinta y seis, á evacuar un acto de justicia.—Habaua Febrero 15 de 1877.—Mannel Dvimiu-guez.	<J O 18
Dou. Angel Curro« Martin Juez de primare instancia del distrito de Mouserrato en ia causa formada contra el asiático Bartolo por heridas al de Igual clueo Frau«>i«-co ha dispuesto e convoque por tres númtiroseon ecu-tivos «lo la Gaceta oficial al citado Bartolo, para que
pu
¡ «u el 3sm.si.ro cumplido eu 31 do DiCiembro ültíina.
' Loque ssavlst por esto m*iio á lo< tíre», accionista», para que ocurran, d«sde el dia Id dei corriente, i percibir dicho dividendo.
Habana Febrero 10 de 1877.—El S»cret*rio, José de los Dolores Punce.
fiasco industrial.
F'or aeuerdo de la Junta Directiva, en cumplimiento ds lo prevenido en el artículo 45 de los e»tatú-tas, seeonvoeaá ton tíre*, aocionisia» para celebrar Juu-tu general ordinaria el 12 del próxlru«. Marzo á lu. 12 dei dia, áfiu deque ésta acuerde sobre la aprobación del ba.aucs que wi tír. Director habrá da presentar robre la de los dividendos determinados en el ufio último y s .bre io demás conveniente á los intereses del ciia-hiec. miento, y elija ihe.ideute, Vice-Piesidente y ti es Junta Dlreoiiva por haber cumplido el
u Vocales de la__	_	----- --------- „
cuoi término do tercero día, á contar después de pu- j tiempo de su e,eroici o ios quo hoy desempeñan cito» blíe-ido el último anuncio, se preseuto eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu ilion a causa.—Y para qua
lo dieouesto tenga su más exacto cumplimiento libro la presente eu !a Habana á 8 do Febrero da 1677 —Fernando Novell.	C O i 8
PARTE .Vi) OFICIAL
earg '».
itíe advierte según lo ordenado eu el artíea le 110,d» los estatutos, que los libros y d«»cmnentoB ue la Socia-da«i y ei informe sóbreles resultados de las operaoio-ñus estarán durame el mes que media entre erta toii-Viicatorla y la Junta general a disposición de los tíren, accionistas cu el escritorio di la empresa para que titos los examinen.
La reunión se efectuará en la casa del Banco, calis ds la Amargura Dílm. 3.
Habaua 7 da Febrero de 1877.—Podro (jonztd&i Llórente, Bceretario.
HABANA 18 DE FEBRERO DE 1377.
Casas de Socorro. —Diaria.nauta se afimini tra la vacuna y se dan consultas ú cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, callo de ia Habana nú n. 7i; la del según lo. 011 la calle «lo Jesu3 Marta núm. o<); ¡a del tercer distrito, callo dol Aguila ndm. 97; ¡a dol cuarto, calle ilo Manrique uúm. 84; la del quinto, calle do tíuaroz núm. 93; la «leí sexto, callo «le Estévez núm. 23; y la de; sétimo, ealzada do Jesús dol Monte uúm. 876.
Asilo de «San José.—inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
(«asa goueral de Dementes.—Diputado en el preseuto ice.«, Excmo. tír. D. Juan Kermrdy L’abusnca.
Junta da Gobierno ds ia Real Casa.de Beneficencia y Maternidad.—Diputado mes, ei axotuo. 6 limo. tír. D. Vicente Lu s Ferrer.
PARTÍ

iIV.VI lIOA,

BOBRE ESCLAVOS.
Sb hallan da venta oa el despacho de esta Imprenta.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirva de epígrafe a esto anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granado» y Granados, teniendo entendido que valias pers-0naa s» ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azüo'xr en terrón del a¿(loar on pe*-vo y persuadidos do que solo por ignorar dichos individuos que 1 »s qua suscriben, tienen adquirido por título oneroso prioíteyio exclusivo para usar dicha industria, a lia de qua caten por completo ios perjuicio» que ocasionan, y qua por parte do ios infractores no pueda ate-yarda ignorancia ea su caso han determinado publicar ia cédula y cedon que á la letra dice;
D. Cándido Pieltain, Teniente General do los Ejército.» Nacionales, Gobernador y Capitula Gonoraidola Isla, do Gubá oto. etc.
Por cuanto por parta de D. Friiacisoo Granados y
Granados, sa pao hu nacho presento en memorial de nueve da Abril dei corriente .'iñojjuo á fia «io asegurar ia propiola 1 do un sistema do íxurlcar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme filo qua está provenido bs le
_________ conceda la correspondiente üéduia de privilegio para
•aI expresólo Iguaclo tiuerra y Vnzqtiez, hijo do Grei'c*- : ?,	oampüd.0 i.-oa forinaliddiiea
no y dt* JuíliliT natural de Mancan i i to, Holtero, z t patero i D^0Ciu^d: x^0i* y u.uuio da loa faoaitacisá quo me y »le treinta y seis aídm, p tra ciud dentro de tercero dia oompeten. co.i33^j <j> no¡:tjr-3 uau Q-jcncr.ii (la ia ¿vueio/i, •iespu-s de publicad«» e¡ últitn> anuncio -e presente o ¡ ; Pp1,	pnviiegi.» á D. x ruacisco Granados y
este juzgad» ¡i evacuar un acto do justicia on la referida : Vfarila'*0-? ■‘a propiedad exclusiva para quo pueda usar, -jecutoria. Y para qua lo di-puostoteugasu mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habanay Fébr ie 1877.— Fernando Novell,	ó O ¡S
El *¡-r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera ins-
tancia del distritodel Mouserrato do esta ciu iad, ha puesto cu :a causa quo se siguo contra D. Pablo Rau-roil y otro» p >r plagio, se coavoijuo por tres núm ros consecutivos de Ja Gaceta oficia! á O. Ventura Trot ha; ]>ara que en ei término ds quinto dia comparezca ou este Ju/gado, sito calle de Beruaza uúm. 38, á evacuar un acto dejustióiaen cauatcr mí nal.—Habana 1-5 de Ketie-ro de 1877.—M «nuel Domínguez.	ü O 20
Dou Reearedo Conejo y Custodio, Juez de primero tns-taucia del distrito deBeloa.
Por el presente as convoca al negro Facundo Muñoz, para que comparezca ea la ewonbuuííi del actuario á satisfacer las coscas de sn cargo en ambas instancias eu la causa qu j bo le siguió tioc estafa —Habana Febrero 7 de ¡877 —R.Coaqjo. Por mandado de tí. tí. Francisco Ozeguera.	O O ?rt
Por ei presen te se convoca al pardo Ramón Vega, para que comparezca en ia escribanía del actuario á satisfacer la» costas ue su cargo en ambas instancias «o lu causa que se le siguió por hnrto.—Habana Febrero 7 de 1SI7.—R. Conejo.—Pur mandado de tí. tí.—Francisco Ozeguera.	O O 20
Por el presente se convoca a! pardo Luis Jiménez Riseil, para «¡ue comparezcaen laescribaníadel actuario & satisfacer las costas d'su cargo en ambas instancias en la Oau-a que se le siguió por lesiones.—Habau t Fe brero 7 «ie 1877.—R. Conejo.—Por mandado de tí. tí.— Francisco Ozegue-a.	O O 20
Por el preséntese convoca al moreno Pedro Cordero, para que comparezca en la escribanía del actuario A satisfacer la-costas de ambas instancias en Ja causa que se le siguió por robo.—Habana Febrero 7 de 1817.—R. Conejo.—Por mandado de S. S.— Francisco Ozeguera
O O 20
, lubricar 0 vender ei mencionada invento contando des-re'olii i de esta fecha hasta ei «ita 81 de Mayo de 1878, en que coa-i'r * cluirá sedeándosela el término de un aito y un oía ¡«ara que lo ponga en práctica, io (¡ue deberá acreditar on ia forma ai efecto establecida puüefi ¡o ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enageaar por contrato 0 por ¡Mima voluntad en todo ó parte el derecho ervkaivo que se ie asegura por la presante, en los términos maudaios por el Gobierno de ía Nación on esta materia con prohibición d toda perdona quo no sea. ei referido D. Francisco Granados y Granados ó los qua de él tuvieren derao/io. dai uso y ejercicio dol objeto enunciado, bajo tas penas establecidas en ei concepto quo esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo do 1873.—Cándido ' Piattaia.—Hay un sello que dice.—Go-bierpo tía,«erlor Político de ia Isla de Cuoa.—Cesión.— En virtud da las facnitadea concedidas á mí difunto hermano por la presente cédula de privilegio coniò su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio porci tárqilnq que resta para su vencimiento á IosSres. D. José A. «ie doroa y D. Emilio dai propio apellido, y á fin de quelo llagan constar donde Íes convenga firmo ef' presente.—Corro 18 de Julio da 1873.—Merced Granados.
Lo quo hacemos público para generai conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1873.—E. V. tíoroa y HuV
LOS DCH TOMOS DE OBRA PU» biieada ea Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el titulo de Insurrecciones y embargos de la isla de Gdba se han recibido y ostáu en circulación. La suscricion está á carpo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
Compañía cubana de alumbrado de CU*.
D. Venancio Sanoliez, como ano lerado do D. Císmenlo Lomba, ha participio haber sufrido extravío los títulos de las 4 accioue» (fe esta empresa números 979 9 98ty lo3 tres cupones núm. 31 de la lí emisión por valor de 20U pesos, núm. 121 do la 2? por 44 pesos y número 227 de la 3í por 44 pesos, pertenecientes á dlelio Lomba, pidiendo se le provea do los duplicados corres, poutíleiites. Y se auuocla p?r este inoUio durante dle* oía«, á fin de que si Alguien se croa con derecho A ot»>-nerso lo manifieste, en el concepto de quo trascurrido dicho término se acCsderá A aquella pretensión si uudi» roclamase contra ella.—Habaua Febrero 13 d* 1377.— K1 Cfecretario J. M. Osrbooell y Kulz.
Compañía de almaoenes de SLegla y Banco ¿o Comercio.
Di Dolores Vázquez, alb&oea y tenedora de bienes de su difunto esposo D. Romualdo de la Cuesta y Fernandez, ha participado A esta emptesa el extravio (íe los corilflcados de depósito simples á nombre de éste, nú muro» 4203, derecha 27 do Marzo de 187o, por do# mil ¡ esos en oro, y 4337 de fecha 21 do Setiembre de ls73. por eluco mil pesos en billetes, solicitando se la provea de uu duplloado. Lo que se aDuucia ul público para que la persona que se obu.ldere con derecho í lo» certificado» íeferirios, ocurra A esta Secretaria á manifestarlo; eu el concepto ae que trascurridos nueve día# dispuse dei último anuncio sin presentarse oposlofou, se procederá á extender loa documento» pedidos.—Hu-b«ina 2'J de Enero do 1877.—El Secretarlo Eduardo A-Miare».
PAR

^ i. i 2^»
PUSATü DE L.\ RABANA,
SL-SJ I«4lkA.»« 4éí, TUA 9 tos«í t
Dia 18.	,
Do Filadelfia en 9 dina, barg. amor. Gei A. Dale« cap. Riero -, ton. 230, con durmientes á Nagel.
D a 17.	^
Da Newport en 62 dias. ber r. norg. Jolind, cap. Krute, ton. 270. con carbón.
«—X. Yuik eu 11 dias, berg. amer. tííammon, cap.
Moore, ton. 398, con tonelería á VidslyOomp.
---Montevideo eu 61 días. bare. eap. Gai« f«e, oap. b£.r
pi, ton. 834. con tasajo á Chía G. y Como. T-í9, u'
í A1 IDAS.
No hubo

üiUI ÍFiií iiij iiij ÜÍÜi
PIÑATA-
Gran baile de disíraws.
Tara el pomlDgo 18 de Febrero de 1877.
Contraseña, toda la noche.
Rifa de un magnifico medio temo de oro y pledw8 y seis onzas «ie oro españolas, y
Ti es magníficas orquesta?.
Brillante alumorado.
Local espacioso 6 inmejorable,
Las puertas dei teatro se abrirán á J#e ocho. bailes empezarán á las ocho y media y concluirán 4 cuatro eu punto de la madrugada, hasta c» ya darán contraseñas.
Entrada general para eefloras y caballero» f *■
Imp. joro. Gobjlekno v ofitaiti» «iK.cfcsAi r »•* 0
Ü'