carimelo consiguiente.—Dado en San Juan de los Re-Sos á U te £uero ,1a 1377.-Jos6 Vuldés Cienfuegos. Vor maudado de tí. tí —Jiwn 8 >ler.	L .
Don Sebastian de Tabas Y Fernandez, Juez de primer
instancia del distrito del Pilar.
Por este mi s«'gua lo “dicto, cito, llamo y emplazo a T) José Pnig y Vatio, natural de Cataluña, eolte.ro, de comer io de veinte y siete años, para que en el tèrmi-no da nueve días se presente on la eárcei de esta ciu iii ' ft contestar los cargos tpie le resultan en 1 • causa en ’su contra por robo, pues en así bacarlo se le administrara justicia v en otro caso le parara el perjuicio que hay:, lugar.—Habana Ene o 22 de 1877.—Sebastian de Cubas Por mandado de 8. S.—Mateo G. A) vare/..—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana fecha nt supra.—Mateo G. Alvare/,.
Por este mi tercer edicto, cito, ¡tamo y emplazo al moreno Salud, cuyas generales se ignoran, para que en el término de!) dias se presente en la cárcel de esta ciudad ft cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa en su contra por robo; pue3 en asi hacerlo se le administrará, justicia y eu otio caso le parará. e¡ perjuicio que haya lugar.—Habana Enero 22 de 1877.— Cubas. Ante mí, Mateo G. Alvurez.—Y para su inseroiou eu la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana fecha ut Mateo G. Alvarez.
Don Juau Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia
do este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft 1). Domingo Rodríguez Este vez (ft) Gardo, natural de Galicia, vecino de la Habana, soltero, de treinta y un años de edad, y de ejercicio cochero, para que en el término (le nueve dias se preseti te en la cárcel de esta ciudad, ft evacuar un acto de justicia en la causa quo se ha seguido por hurto do dos caballos, uno do D. Guillermo Manuel Perez y otro do D Podro Gonzalo* Quesada, seguro de que se le administrará justicia.-Ba-juoal Enero i3 de 1877.—Juan Jimeuez.—Por mandudo de 8. 8. Gaspar Barena.—Y parasti publicación libro la presente.—Bejucal y Güero 13 de i877.— Gaspar Barona.
E O 30
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia do esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Antonio de los Ríos natural de la Habana, soltero (lo treinta años de edad, propiotaiio y veciuo quo filé de San Miguel del Padrón, para que eu el t r-uiinode nueve dias se presente en este juzgado á notificarse de la sentencia supeiior dictada on la causa criminal que se le siguió por exacciones ilegales como Secretarlo del juzgado de paz do Melena; y de uo hacerlo así so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzga lo para los demás trámites do la ejecutoria.—Y para su inserción ou la Gaceta oficial libro el presente. Güines y Enero 2-! de 1877.— Uejaudro Laurel.—Por maudado do 8. 8.—Francisco Muñoz.
E O 80
Dou Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta vllía y su jurisdicción.
Por este mi 3? y úllitiio edicto, cito, llamo y emplazo ftD. Francisco Interi.tu, natural y veciuo de 8aa Miguol del Padrou, soltdro labiador ,/ do diez y oefio años do edad, para quo dentro do nueve dias se presento preso en la circet do esta villa, ¡i descargarse do la culpa que le resu ta cu la causa que so le sigue por lesiones ft D. J uau Rodríguez Coto; cierto y seguro quo si así ¡o hiciere so lenirà y admiuis rara justicia y de lo contrario ,e le declara:á rebel lo y contumaz ó iucurso ou las pniie de la ley.—Guauabaeoa Enero .5 da 1877.—Benito Navarro.—Por mandado uo 8.8.—Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente,—Uuauabaeoa Eneio25 de 1877.—Luis J. Marín,	E O 3U
Don Keearedo Oouoio y Custodio, Juez de primera instatici:! del distrito de Belen.
Por este mi prnuer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Trinidad Naranjo, Jefe que fuá (le la Sección de Aduanasen la Administración General Económica de Puerto Rico, para que dentro de nuevo dias se presente eu la lteal Cárcel cíe aquella Isla, á descargarse de la responsabilidad que lo resulta eu la causa que se le sigue eu el juzgado de primera instancia dot distrito de Catedral y Decano de aquella capital, por infideli tad eu la custodia de documentos relacionados cou el fraude á la Hacienda, cometidos en la Aduaua do Humacao, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará reetajusticia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto á virtud de exhorto del 8r. Juez que conoce de la causa —Habana Enero 23 de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de 8. 8.—Francisco Ozeguera.
E O 1
Por el presente y á virtud de exhorto elei 8r. Juez de primera instancia del distrito Norte ile Santiago de Cuba, cito, llamo y emplazo á D.1 Trinidad Ortiz, viuda del Teniente Coronel que fué del batalloudel Regimiento de Cuba número siete D. Vicente dei Rio y Saez para que comparezca eu aquel juzgarlo ft evacuar ciertos actos decretados á consecuencia de dicho juicio, así como para hacerle saber ol inicio del mismo y ocurra á hacer valer su derecho eu la forma que corresponda, previniéndosele al mismo tiempo que no disponga de lo! bienes que le fuerou entregados por la Comisión Militar, - hasta tanto no lo determine el juzgado referido.—Y para su publicación por tres ntluaeros consecutivos de la Gaceta ofloial libro el presente ou la Habaua Euerol9de 1877. -R. Conejo. —Por mandado de 8. 8. Joajuin Lancia.	E O 30
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pío Nuñ >z y ai pardo Juau Cáceres, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se prese ten eu la cárcel pública ducato, villa á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa formada por asalto y robo ft ü. Felipe Torres y ft D. Autonio Leou en el partido de Cabañas ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarara rebeldes y con im ices ó incursos en las penas da la ley. Que así lo fongo dispueto eu la causa de su refereucia. Guanajáy 22 de Enero de 1877.—Cárlos Q. de la Torre. Por maudado de 8. 8. Antonio Porez.
E O 30
Don José Maria Noriega, Juez de primera instancia del partido de Aviles en Asturias
Por el promata edicto, llamo, cito y emplazo á los que se crean coa derecho ft la herencia intestada de D José Suarez y Alonso, natural de .Santa Maria del Mar y fallecido eu la ciudad déla Habana, parroquia de Nuestra Sra. de Guadalupe, el 25 ue Diciembre de 1374 para que en el término de sesenta dias comparezcan ft e eccitar sus derechos si vieren convenirles, pafftndoies en otro caso l os perjuicios consiguientes —Dado en la villa de svilós ft 18 da Diciembre do 1878.—Jo3é Maria Noriega.—De orden de 8. 8. Ambrosio L oredo Cuesta.
E 30
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera ins-tanoia sustituto del distrito de la Catedral.
Por esto mi segundo edicto cito llamo y emplazo á D. Gaorlel Cabrera, natural de Cauarias, oomo de 35 años, billetero, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel publica ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa aper cibido de deciar,trftrsefo rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 10 de omero de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Por maudado uo 8. S. Francisco de Castro.	E O 80
Don Autonio Guzman Paluchi, Juez deprimerà instancia de Jarucoy su partido, etc.
Por este mi primer edicto se cita, llama y emplaza ft los quo se crean con derecho ft la herencia dala mo rena llore Maria da jesús Pellai ver, natural de Africa, y vecpia que fué dei partido de Tapaste en donde falleció sin disposición testamentaria, el diez de Julio dei año próximo pasado para que dentro de treiuta día,, contados desde la publicación líeoste aunucio, comparezcan á deduci rio en este juzgado en los amosque s instruyen sobre dicho ammestato por la escriha-n!a del infrascrito.—Jarueo 20 de Euero de l->77._Au-
tonio Guzman.—Por ina idadode 8. 8 Bruno G. « a-mero.—Y parí su publicad ou en tres números coese c.uuvos da la Gaceta oficial lloro la presente, eu Jar ico lecha m supru.—Bruno G. Camero. E O ¿8
KÉSMA/rES.
Den Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Ca edral.
P n- ei presente, se anuncia al püoiico el remate cu • hade vériuearse eu el juzgado, sito en la caliedol c'ii sula io número 18, el día ID de: eutraute mes ft las ocho do la mañana d • una oca fin xn impostaría y teja sitúa da en el pueolo fie. Calabazar calle de la Haoauae-ou na ft ladei fono carta , tusada eu 1 3,3 pesos 1 cmicí-vos y un terreno ai fou to fie la misma casa, haciendo frente a la calle ie¡ T •ñamo, ocrea a de ma lera y en e cual ex i-ten loa ¡»afiautiaies de-agua llama ios de rtaut.. Ro-aliu, túsa lo eu 5 125 pe-os 33 centavos, cou ¡nivel t ni ela de que mí admitirán proposiciones co i reb j > d i diez por ciento de.-us avalúos.—Que así io teu'-o uuai dado eu el incidente ai iu.ie.Uulo ue D. 3Li 11 u-1 ftruuj promovido por ei Director de la « aja de Ahorros eu co bro iie pesos.—Habana -7 fio Enero de 1877.—Orduña.— Por mandado de 8. 8. Francisco de Castro.
En los autos promovidos por el Bauco Español de la Habana contra D. Pedro Gutiérrez en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos 9e anuncie al público el remate que el dia 7 del próximo rnes de Febrero ft las noce de la mañana se ha út veriücar en el juzgado, sito en la calle Ue San Migue, número 89, do una casa situada eu la calle del bifisp, número noventa, tasada en veinte mil setecientos cuarenta y dos pesos treinta y seis centavos, ft fin de que s-alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra ai limar designado ol día y llora señalados 6 untes ft U escribanía del actuario ft instruirse.—Habana 22 de ISne-ro de 1877.—Alejandro Nuñez.	R 2 J
En ios ejecutivos seguidos por Di Francisca Guerrero contra D.‘ Isabel Amaro fie Prats, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se ha servido señalar e dia 16 del mes de Febiero próximo eutrante ft las onct de la mañana y en los estrados del juzgado, calle depah Blanco número eicueuta y ocho y medio, esquina ft Co cok, para el remate de una casa situada en la villa d« Jingla calle Real número veinte y dos; y tres cuartos ?8lUi0 ñ 8an José, tasada en cuatro mil seis pesos
veinte y tres centavos en oro, advirtiéndose que no se ululiti ri ninguna proposición que no cuora los dos t eróos del avalúo.—Y para su publicación en tres números •.ouseeutiys de la Gaceta oficial libro el presente. - Gua-íabaooay Enero 18 de 1877.—Luis J. Marín.
R 31
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por auto proveído en los seguidos por D. Francisco González y Rodríguez contra D. Genaro < asanova en cobro de pesos, he dispuesto el remato de lo3_bieues que 1 continuación se expresan: habiendo señalado pura ia subasta el dia l i del próximo Febrero ft las dooe eu la puerta del juzgado, callo del Cousulado número diez y uceo, dos caballerías de tierra de la hacienda ia «Límala,# por tas cuales se paga i cien escudos de tributo anual cada mui. dicho terreno e3 delgado de fondo, propio para el cultivo dsl tabaco y de toda planta, tiene aguada fértil del caudaleso rio la «Llanada,» algunas palmas reales y arboles frutales, retasadas eu seis mil quinientos escudos, otra caballería ft continuación de las anteriores, por la que también se paga igual tributo, es de sabana baja, sirve para sembrar viaudas y granos y algún tabaco; retasada en cuatrocientos escudos, linda por el Norte con terrenos de D. Pedro González Solar, por el Este coa dicha hacienda la «Llanada,» por el Geste con el rio de su nombre, tiene cuatrocientos seis metros ochenta y tres centímetro! de cerca de p ñon y al-niásigo, retasada dicha caballería y cerca en seiscientos ouarouca escudos y la arboleda fruta! en ciento sesenta escudos, una casa como pura establecimiento mixto, cu un terreno do cuarenta y un metros veime centímetros, con treinta metros cincuenta centímetros «le fouuo, es de tabla, embarrado y tejas, sobre horcones de miniera dura, seis puertas y seis veutanas ai frente y un colgadizo corrido, salones, cuartos, despensa y horno, otra casa en el patio para maíz y corral de cerdos, pozo con brocal de piedra caballeriza y otra casa de maíz y corral de ceba, retasado todo en ocho mil escudos, otra casa de vivienda de diez metros de frente y cinco de fonai) sobre horcones de corazón, embarradoy cobijada de guano; retasada en doscientos esculos, otra casa para maíz y gallinero en ciento veinte y cinco escudos, otra para curar tabaco, de dos aposentos, cobijada de guano de sana, en doscieutos veinte y cinco escudos, otra casa de vivienda de ocho y medio metros de frente y sl-ís de fondo, también sobra horcones, en doscientos cuarenta escudos, otras dos casas de curar tabac •, cou tras puertas de mad-ra dura, cobijada de guano de cana, retasadas «-a setecientos veiute y cinco escudos, sum indo todo diez y siete mil quinientos seteuta y ciuco escudo»; el que «miera hacer proposiciones ocurra á la escribauia ft instruirse.—Habana y amero 20 de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Ldo. Agustiu Valerio.
U O 81
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que está sa-ña!a«Io el dia diez y seis de Febrer«» próximo venidero ft las doce de la mañana, para que en las puertas de este juzgado, sito eu lucilie de Bernaza número 33, tG«iga e eoto el remate de un lote de terreno compuesto de diez y ocho caballerías de tierra divididas eu sitios de labor, situadas eu la jurisdicción de Guanajay partido del Mariel,cuartou de la Sábana, tasado eu once mil novecientos veiute y dos pesos perteneciente ft los herederos de D. Ig acio de Estrada.—Los «pie quieran hacer proposiciones ocurran ft vori doario ol dia señalado pu iieniio informarse de todo lo demas relativo á dicho lote do tierra en la escribanía; en concepto «le «pie uo se admitirán proposici >ne.s que no cubran los dos to. oios del avalúo.—Habana 15 do Enero de l»77.—Angel Curros.—Por mandado de 3. S. Manuel Domínguez.
R O 1
El Sr. Juez de primera iustaucia de esta villa por ante mí en Jos autos de D._ Plácido Gurdielque sigue contra los menores D. Emilio y D. Alfredo Hoyo eu cooro de pesos, ha señalado el dia 19 de Febrero próximo A las oyoe de su mañana y puertas del júzgalo paraci remate de la casa de mam posteria y tejas calle de Palo-bianco número 52, retasada en tres mil setenta y tres pasos sesenta y cuatro centavos oro, cuyo a«:to se verificará por las proposiciones que sean legales.—Y para su publicación libro Ja presente.— Guauabaeoa 22da Euero de 1877.—Luis J. Mariti.	R 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, para dar cumplimiento ft uu exhorto librado por al «le igual clase de Bejucal en 16 del corriente mes, ft consecuencia de los autos de mayor cuantía seguidos por D. Eusebio Bagué contra D. Agustín Castellò en oobro de pesos, ha ilispuest.) en auto do este dia proveído por ante mi, quo por tres números de la Gaceta oficial se anuucie ai público el remate señalado para las once de la mañana del dialo del entrante me» de Febrero en las puertas del juzgado de aquella cabecera, de una casa do tabla y teja, ubicada en el pueblo de Wajay, calle Real, frente ft Ja casa de D? Luisa Gómez; y esquina opuesta á la ue D Juan del misino apellido, en buen estado, tasada eu dos inil cuarenta pesos setenta y nueve centavos eu oro, pudieudo instruirse el que quien« hacer postura eu la escribanía dei retérido juzgado á cargo de D. Gaspar Baroua.—Y á los fines dispuestos, libro la presente en la Habana á 22 de Enero ue 1877.—Arturo Galletti.	R O 3u
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera iustaucia
de esta villa y su partido judicial.
Por medio dei presente edicto se anuncia al público, estar señalada la audiencia del dia 19 de Febrero próximo venidero ft las doce de su mafiaua para que tenga efecto ol remate de uua casa de tablas y tejas, situa la eu la calle Real del pueblo de Cabañas, de cincuenta y cuatro varas de frente por cuarenta do fondo, fabricada eu dos solares de ia propiedad de los.8res. Seguí y Lle-randí, por los que se abo au Veiute pesos auuale» de tributo; y tasji ja eu seis mil escudos, ft ñu de que los que quieran hacer proposición ocurran o! diaaesiguado ft Jas Muertas del juzgado donde tendrá efecto ¡a diligencia, adviniendo que no se admitirá proposición que uo cubra el precio integro do la tasación eu oro.—Dado eu la villa de Guanajay ft 22 de Euero de 1877.—Carlos Q. de la Torre.—De orden de 8. 8.—Manuel de J. Aro sha.
R O SO
A consecuencia de los autos ejecutivos que eu vía de apremio sigue D. José Mana Eoheuique y «compartes contra la morena libre Carmen Valdés en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr Juez «lo primera iustaucia interino del Distrito 8ur de Matanzas, se publique eu ia Gaceta oüoiai estar senala«io el día tres de Febrero próximo enerante para el remate eu pública subafia de dos casas de manipostería tabla y tejas situadas eu Ja calle del espíritu »auto núiueros seis y ocho moderaos je la barriada de Pueblo Nuevo, retasa«!«» eu tres mil quiuieutos cincuenta y siets pesos doce centavos en oro español, sin descontar los gravámenes, cuyo acto tendrá efecto á las ioce del día señalado eu las puertas dei juzgado; con ia advertencia que uose admitirá proposioiou que no cubra lo» dos teroios de en avalúo eu oro.—Matanzas Euero 15 Ue 1877.—Nicolás Viuageras.
R 1
Eu la3 diligencias promovidas por D. José luterian, curador de i). Eduardo Org», solicitando autorización para eu agenar ó gravar uua finca déla propiedad del último, ha dispuesto el 8f. Juez ile primera iustaucia dei distrito .Norie do esta claJad, se saque nuevamente ft púolica subasta la ca-a calle de Coatreras uuuiero 16 señalándose para ei acto el 22 de Febrero próximo entrante ft ias once «le su mañana, cuya casa esta avaluada eu la suma de nueve mil novecientos ouoe pesos veinte centavos en oro esp iñoi.—Y para su publicación en la Gaceta oficial «ie la Habana por cinco días consecutivos, libro el presente e«i ..atanzas Enero 20 de 1877.—dUís fie Zuriarraiu Tolosa.	jq q
Don Vicente Morales do Rada, Juez de primera instancia interino del distrito »ur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día 28 fie Febrero próximo para ei remate lela mitad dei ìugeuio 8au Fianoisoo, situado «mía , urisdicciou úe Cárdenas partidd de Ca Unir loca, compuesto úe diez y tóele caballerías doscieutos quince cordele» de tierra cou sus siemoras, maquinas, dotación, trenes y deuias anexida«ies, tasado el todo en ia ¡u uà je doscientos cuatro mu quiuieutos treinta pesos ciu-cuenta y cinco centavos eu oro, afivmieu jóse que uo se admitirán proposiciones «que uocuorau los uos Lercios del avalúo de la mitad que se remata cuyo acto ten irftiugur euias puercas del juzgauo a la» doce dei dia señalado.—Que asi io ñe dispuesto eu los autos ejocu ti vos seguíaos por ios »res. eonrodoua 0asteii<5 y «Jom-paiiía concia la sucesión de d. Francisco Gouzaicz le «Jiiavez eu cobro da pesos.—Matanzas Enero 20 de 877. Vicente Morales de ada.—Por mandado de 8. 8. Ledo! Juan A Beiaueourt.—Y paia su puolicuciou lib óla presente.—Matanzas Enero 20 de ls77.—Por manuado Jet Eescribaño aduanarlo, Nicolás . iuagoras.
-,	R 30
Po» ol presente se hace saber al público Haberse sa-•ado a subasta por léruaiuo de cho días los efectos lo ia «el*:torta «Da riucipai,» situada ou la cali del D..s de ■layo «ñire O-Reilly y Oaba, perteneciente ft la quieura Uo G. cuan debella, tasados en ocho mil setoCieuios coluta v siete pesos setenta y tres ceutavos eu oí, le tes lei Raimo Español i la Haoaua, estando señálalo ei Ddnes » del comente mes a las doce de su manauu eu .a taisa n udo se encuentran aquellos, coa advertencia ie que uo s.i admitirán posturas que uo sean ie«»ales y que el preoio se ammara de contado eu aquella moneda fiduciaria y en caso do existir plazo ha de ser este corto y garantizado cumplidamente ft satisfacción de las par--es dei juicio.— Y p ira su inseroiou eu la Gaceta oficial «e la Habana, se iibra el presente en este papel por esuli- admitido usar cou reserva de reintegro de ios primeros loados y con toda preferencia.— Mn ,,¡zas Enero 11 ie 1877—Vicente Morales de Raua.-B.o Juan A Betún court.	qq Q 3q
....................mi1«
na —Cárdenas 25 do Enero de 1877.—Miguel Alvarez. Por mandado de 8. S. Pablo L. Ochoa, ^ '	!
Por auto de esta fecha proveído por el »i. Juez de
primera instancia de esta villa por ante mi en el abin-lestat«) de D. S«,c >rro Teodoro Galano, vecino (pie tué del pueblo de Regla, se lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacata oficial se convoque por segunda vez ft los que se crean cou derecho á suceder al finad«) para ciue dentro d - veinte dias después del último anuncio se presenten con los docu lientos justificativos ft hicer valere! que les asida, bien eumuilid««
que hu promovido el juicio ia viuda D! María de lo, Angeles Martínez mailre legítima de ja menor D.1 Teo dora Mafia Leou idas del Rosario, hija legítima de citado D. Socorro Teodoro Galano.—Y para su publica cion liDro la presente. Guauabaeoa Enero 21 de 1877.— P. I. del Escribano Sosa, Luis J. Marín.	G i
A consecuencia de los autos testamentarios de D> Ana Uorham y D. Santiago Macomb y ft solicita i d qp Francisca Macomb, herederos do D Juau P Thomson lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad que por seis números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al representante de la extinguida cusa de comercio de Drulce Hermano y Compañía ó ft las personas «que phdieran considerarse perjudicadas cou la can -celado,) dsl gravftmen que ft favor de la citada casa de comercio rocouoce ei ingenio v ictorla de la sucesión de Di AnaGorha a y D. Santiago Macomb, apercibidos de que de no presentarse neutro de dicho plazo, se decretará por el juzgado la indicada cauceiaciou.— " pubiicaoi.m expido el presente.—Maiauzas E 1»77.—Luis de Zuriarraiü ToiQsa.
Y para su ero 24 de C 3
por disposición del Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, el baúl con sus ropas y otros efectos quedados al fallecimiento del ultramarino D. Narciso iglesias, ta»a«Jo tojo en 40 pisos en billetes.
El Juéves 1? de Febrero ft las 4 de la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de t ionfuegos núm. 80, por disposición dei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, los efectos y enseres que existen en esti punto, tasados en 204 pesos en billete!, pertenecientes al procesado D. Ramón Moa y Rubol.
PAR
* »4
EGOV V1HCA.
OIS OFICIO-
El Sr. D. Angel Curros Martiu, Juez de primera instaueia del distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto eu las diligencias sobra cumplimiento de ejecutoria de la causa contra D. Ricardo Ro lriguez Moreno por hurboá D Antonio Risty, se euuvoqua por medio fie ia Gaceta oñeial á tres personas que jouozcan ft dioii«) R driguez Moreno, para que -comparezcan á la mayor brevedad en el expresado juzgado Bernaza número treinta y seis, ft declarar si aquei poséa ó ao bienes Je fortuna de alguna especie. Haoaua Eudfo 2« de ¡877. Manuel Domiuguez.	G O 1
El Sr. Juez Ue primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto se cite por tres números con cutivos de ia Gaceta oficial ft D. Juan Autonio Seca'l is, para que sin pérdida de tiempo compaca en el juzgado, calle de Cousulado número 18, ft evacuar un acto de justicia.—Hubaua Euero 17 de 1877.— Francisco de Castro.	O O 1
¡j. Augel Curros Martin, Juez de primera iustaucia del distrito del Monserrate, eu ia causa que por uute mí cursa contra D Alejaudro Lopez y Gouzaicz, por fatsi-lioaoiou y vagancia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D2 Luisa Gómez de González, natural de esta, do veinte años, viuda para que dentro de qui uto día después de puoli-cado el último anuncio, se presame eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Y para que io disj)uesto tsuga su mas exacto cumplimiento, libro la presante en Ja Habana i o de Euero de 1877. Fernando Novell.	COI
El 8r. Juez de primera instancia del partido jufidai de Remedios, á cousecuenciit de la causa criminal seguida por robo de dinero, fósforo«, tabaco y coñac de D. Porfirio Pino; y de «huero y ta mitad de un cerdo y la cabeza dei mismo de D. Jesus B Roelas Muñoz, hecho oc jrrido en la plaza del merca io en la villa de Caioa-rieu, la uoche del 4 del coifidente, se ha servido disponer se convoquen por tros número3 iíe 1.a Gaceta oficial las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores, para que dentro de quiuto día comparezcan á declarar io quo sepan y les conste.—Y paia qua tenga efecto lo manda lo, libro la presente en Remedios ft 8 de Enero do 1877. —J uau 8oter.
C O 1
A consecuencia de la causa crimiud formada por homicidio dei negro Francisco Mouteagudo esclavo de D. José Ramon Hurtado, hecho que ocurrió el dia último fiel ano próximo pasado ai primero «tei corriente en la finca Carolina, eu los Egidos de esia Ciudad se ha servido disponer el 8r. Juez «le primera iustaucia qüa por tres números «ie la Gaceta oficial de ia Habaua se convoquen las personas que pueiiau dar razón dei hecho, sus circuntancias y autores, para que dentro de quinto día comparezcan á deciarar lo que sepan y les couste.—Y para que teuga efecto lo maudaiio pongo la presente, en Remedios ft 3 de Euero de 1877. -Juan Soler.	C O 2
A consecuencia de actuación criminal que sigue de oficio en juicio verbal ft que hasidoreducida la sumaria instruida contra D. Joaquín Sánchez Prieto por lesiones a Francisco González ha dispuedo el Sr. Juez de paz primor suplente dei distrito de Monserrate; Ledo. D. Gabriel Rodríguez Perez, se cite por este órden al dicho Gonzules por iguorarse su domicilio pira que el dia hábil posterior á esta publicaciou, do doce ft do! de la tarde, comparezca ft celebrar ol expresado Juicio coa la otra parte, advertido de que por su iuconcurreucia iujus-tilica ia continuará ei juicio eu su rebeldía.—Y pura su cumplimiento libro Ja presente.—Habaua Euero 19 de 1877.—Gabriel Muñoz, «Seceretario,
C o 2
Eu virtud de providencia del Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate deísta ciudad, se convoca por tre3 números de ia Gaceta oficial de la inisinaft O. Juau Lirefio D Autonio Leal, D. Calixto Bravo, y D. Juan Torrftlbas arrendatario de casillas dei extinguí io mercado de Colo.) y cuyo actual domicilio se ignora, ft fin de que comparezca en dicho juzgado, sito eu la calle de Beruaza número treiuta y seis, para ua auto de justicia eu causa eri uiiial de oficio.—Habana Enero 29 de 1877.—Por mí compañero Castro, Manuel Domínguez,
C O 2
Eu virtud de providencia del Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mou-serrateen esta ciudad, se ha di-puesto se convoque ft los pardos Isabel Rodríguez, vecina que tué de la c lile de la Concordia número 30, y Tranquilino Betaucourt vecino de la calle dei Aguda número 40, para que e i el término úe quinto día comparezcan ou este juzgado, sito eu la calie de Bernaza número treinta y s«is, ft evacuar ua acto de justicia.—Habana Euero 27 de do 1377. Manuel Domínguez.	C O 2
A consecuencia de la causa criminal seguida por malversación de bienes de los que quedaron al fallecimiento úe D. José Fauir, ei 8r. Juez ao piiineru iustaucia de este pa"Cido judicial se ht servido disponerse convoquen por tres uá.u iros de la Gaceta oficial, ft las personas que puedan dar .razón del hecho, sus circunstancias y autores, para que dentro de quinto dia comparezcan ft deciarar io que sepan ó les conste.— Y naia q ie tenga efecto lo maudado libro ia presente, eu^Re-aieiiosá 18 de Diciembre de 1876.—Juan Soler.
COI
Ea los autos intestalo de 1). Andrés L. Xene.s, el tír. Juez de primera instancia por ante mi ha mspuésto que por este segundo edicto se convoque coa ei término de veiute días á las personas que se crean con derecho á hereda- al expresado Xeues, natural de la Habana vecinoque fue de esta vina, hijo iejítimo de D. Juan de Xeues y Montatvo y de D.1 Malia do Jesus Almeu-teros y García, casado con D.1 Maria del Rosario Montili vo y Morales y de 66 año3 de e .ad.—Y para su . u-biicaciou libro el preseate.-Guanabacoa 22 de Euero de 1877.—Luis J. Marín.	COI
Ha dispuesto ei Sr. Juez de primera iustaucia del distrito Me Jes«is Maria que jx>r tres números c uisecu-ivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Hercu-iano Marciai, para qu8 dentro de quinto dia después del último anudo, se presenta en este juzgado a evacuar un acto de justicia cu causa criminal. —Y para su publica-
cou libro la pressiate.-Habana 25 de Euero de 1877.
Juancindreu.	COI
E> «Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ant mi ha dispuesto «jue por este orden yen tres uú-meros se convoque id que se considere con derecho ft ua cubado moro vuoiquea«io, como de seisy media cuartos de alzada, cabos al pelo de mas de 7 años y sin hierro, que se eucuentra eu el Corral de Concejo de esta dicha vida, áfin de que dentro de quiut'i día después del ultimo auuucio comparezca ft denucirlo—Guauabaeoa 24 de Enero de Í877.—Luis J. Maria. c O 30
RBXiA.CX03r.B3 TURARAS
SOBRE ESCLAVOS.
Ss hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe ft este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio do sus intereses, on fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que los que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, ft fiu de que cesen por completó los perjuicios que ocasionan, y «juo por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia eu «u caso han determinado publicar la oédiila y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. ote.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ba hecho presente on memorial de uuove de Abril del corriente año que ft fin de asegurar la propiedad de uu sistema de Monear azúcar en torron de i a azúcar en polvo, conforme á lo que está prevenido se le ¡ conceda la correspondiente cédula de privilegio para • ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tauto y usando de las facultades que me competen concedo (i twn'yre dalQo'jiorno de la Nación, por esta cédula de privilegio á, D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contaudo desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudienao ceder, permutar, vender ó do otra cualquier manera enagenar por contrato 6 por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se ie asegura por la presente, on I03 términos maudados por el Gobierno de ia Nación en esta materia con prohibición (i toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de til tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en ol concepto que esta graola etc.—Dado en la Habana ft treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de ia Isla do Cuua.-— Cesión.— En virtud de las facultades concedidas ft mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á. los Sre.s. D. José A. de Soroa y D. Emilio dei propio apellido, y ft fin de quelo hagan constar «donde les convenga firmo ol presente.—Cerro 16 de Julio do 1376.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p«ra general conocimiento. -Habaua 7 de Dioie«nbre de 1876. —E. V. Soroa y Hu?
extravio de las acciones antiguas, sin reducir de *,(. empresi, extendidas ft su nombre con los número» 1128, 1135, 1138 y 7540, solicitando se le provea de un duplicado. L i «mese anuncia al público para que persona que se considere con derecho ft las accione# referidas, ocurra ft esti Secretarla ft manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve dias, después 6» último anuncio, sin presentarse oposición, se proee te rft á extender el documento pedido—El Secretario Eduardo A. Mijares.	1
En Junta general celebrada el dia 16 del corriente se acordé repartir ft los Sres. accionistas un dividendo de tres por cielito en oro pagadero en billetes del Banco Español de la Habana ni tipo de ciento por ciento de premio por resto de las utilidades obtenidas en 0; añude 1876. Loque se pone encouucimieutode los 8re». accionistas para que desde el dia 25 del corriente puedan ocurrirá la Gontaduría de esta Compañía ft percibirlo, provistos do su correspondientes títulos d facciones. -Habana Enero 17 de 1877.—El Director, J. \ Fesser.
Compañía de caminos do Sierro de la Sabana.
Con motivo de las fiestas que han de efectuarse en Ceiba iMocha los dias I, 2 y 3, de Febrero próximo, ha acordado esta Compañía establecer en ellos irenes'extraordinario de pasajeros entre la estación de ti. Luis
(Matanzas) y un apoa'iero construido provisionalmente
en el paraje de la línea conocida por «La Alcantarilla,, frente al citado pueblo, donde igualmente se detendrán en sus viajes de ida y vuelta los trenes ordinarios d9 pasajeros.
. Orden de los viajes.
	Primer dia.	
Trenes.	Salida dé San Luis.	L’egada ft ia Alcantarilla.
Expreso	 Ordinario	 Extraordinario..	5.40’ mañana. 2.3«i’ tarde. 4.15’ tarde.	6.8’ mañana. 3. » tarde. 4.50’ tarde.
Trenes.	Salida de la Alcantarilla.	Llegada ft ¡Jan Luis.
Expreso	 Ordinario	 Extraordinario..	8.9’ mañana. 5.50’ tarde. 11.15’ noche.	8.35’ mañana. 6.20’ tarde. 11.50’ noche.
	Segundo dia.	
Expreso 	 Ex«raorJiuario.. Ordinario	 Extraordinario..	5.40’ mañana. 11.40’ miñiua. 2.30’ tarde. 4.15’ tarde.	6.8’ mañana. 12.15’ tard», 3. tarde. 4.59’ tarde.
Expreso	 Extraordinario.. Ordinario	 Extraordinario..	8.9’ mañana. 72.35’ tarde. .5.50’ tarde. 11.15’ noche.	8.35’ mañana. I.	l1’ tarde. 6.20’ tarde. II.	50’ noche.
UN PRObEriOR
con título (e3tft exp'ediilo eu Ma Irid,) se ofrecs ft dar lecciones de las asignatura! «la ¿ » enseñanza bien sea ft domicilio <4 en sj oui-hibitacion, Uulel LA CAMPANA REFORMADA, sitúa la en la autigu i Puerta de Tierra, hoy plaza «le las Ursulina». Tiene personas de arraigo y de posición, social que pueden dar los informes que se deseen.
yo v íto mis.
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instan ua de esta oiuda«i y su jurisdicción etc.
Por el presente convoco ft todos los acreedotes del concurso v-duntono de D. Adriano Pinera y D. Jacinto Pupia para que el viérnes 23 do Febrero próximo a las
ifd d0,. níz mU‘ laU al Juzgado cou el titulo ¡ustifioati-f® su	Pues sin ellos no serán admitidos á la
junta geuerai que ha de celebrarse para el certftmen y reconocimieutode los créditos.—Que asilo tengo dispuesto eu dicho concurso, debiendo insertarse el presente en tres números de la Gaceta oficial de ln Haba»
X). Wicasio Alvarez, auxiliar fasultativo del
cuerpo nacional de lutemeros «le Montes, Perito Agrimensor y Tasa iords tierras, ofrece sus sarvicios ai público en todo cuanto concierne ft su carrera, como e» tasación, medición y división de fincas, nivelaciones, levantamiento de pianos etc. etc.
Tiene su estudio Barnaza 8.—Platería.
ANTONIO FLORES.
X.A HX3TORXA DDL XMCAXRXZVXONTXO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS ÍMTRIfilOlMLES.
Original de D. An'onio Flores.
Se halla de venta en lt Redacción de LA VO-D3 CUBA al precio de peso y medio bilietes de Bauco, y se remite franco de porte al interior.
LOS DO^ TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Jlisto Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se hau recibido y estañen circulación. La sascricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
BOZiETXBr OrXCXAXi
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coiecccion de todas las disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Se admiten sascriciones en la Impreuta del Gobierno á los precio i siguiente?:
Tercer dia.
Lo mismo que el primero.
Los treues ordinarios continuarán deteniéndose en el paradero principal de Ceiba Mocha, en la forma de costumbre.
Se pondrán trenes extraordinarios en caso de que fuesen necesarios por la aglomeración de pasaje con ur-regí«) á la velocidad qua marcan los anteriores itinerarios.
Los boletines se despacharán en la estación de 8. Luis, en el apeadero provisional de la Alcantarilla; en uua casilla A inmediación do la misma y eu una casa ft la entrada del pueblo de Ceiba Mocha, siendo los precios de pasaje uu peso en billetes del Banco Español en coche do primera clase, sesenta y cinco centavos en coche de segunda y cincuenta eu cocbe de tercera, inferiores ñ las de la tarifa de esta Compañía, que tenséis y medio reales fuertes oro en coche de primera, cinco eu coohe do segunda y tres y medio eu coche de tercera.
Habana 8 de Enero de 1877.—El Administradov general, M. L. Izquierdo.
PAUS E MEUCANTII..
PUERTO DE NA HABANA.
EXTRAí>AS ms TRAVES**.
Dia 28.
De Barcelona eu 20 dias, vap. esp. Santiago, cap. Riveras, ton. H99, con frutos ft Fabro y Gineró». Pasjs. 31.
---Puerto-Rico en 12 dios, pol. esp. Preciosa, cap. Pa-
ges, ton. 104, con efectos ft la órden.
---N. York en 15 dias, barc. amer. J. R. Welden, cap.
Colsun, ton. 405, con efectos ft Harnel 0 hijos.
---Machías en 24 (lias, gol. amer. Walter L. Plum-
iner, ton. 331, con ortes ft Broschell y Comp.
---Cádiz y Puerto-Rico en J8 clias, vap. esp. Alfonso
XII, cap. Villaverde, ton. 650, con frutos ft Calvo y y Comp. Pasjs. 144.
Dia 29.
De N. Orleans y escalas en 5 dias, vap. amer. Mar-garet, cap. Baker, ton. 500, coa efectos ft Laavtou hermano.— Pasjs. 18.
---X. York en 5 dias, vap. amer. Columbus. cap.
Reed, ton. ¡500, con efectos ft Mac Kellar y Comp. Pasjs. 31.	1
-—N. Orleans en 4 dias, gol. amer. J. Ricardo Twoa, cap. Little, ton. 35.', cou efectos á G. Neilson.
---Liverpool en 24 dias, vap. esp. Irurac-Bat, cap.
Arana, ion. 666, con mercancías ft Soler y Uomp.
MtL.ll» t*.
Para N. York vap. ing. Hailji, cap. Jobin.
---N. Y««rk vap. amer. City of N. York, cap. Tim-
merman.
---N. Orleans vap. amor. Tapahannoek, cap. Coobsey.
---Cárdenas berg. amer. O'jeau Pearl, cap. Hanley.
---N. Orioans barc. esp. Prosperidad, cap. Moro.
—Trujilio gol. amer. M. Barbour, cap. Puiinku.
Por tras meses .. Por seis meses... Por un año........
$
oro.
oro.
oro.
olíais ci>H£»a«Er.v$
ANTONI? FLORES.
í'or e oorteo eu'r ut«> m°nse -e ira ie--ii>' « > l> ¡ibitíios de esta Isn :
¡sr. D.....
en oue.tro puerto -i«; it - <r.e « íreuiar,
ú o « na # «Ungid
HABANA 30 DE ENERO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamante se ad mi ai tra la vacuna y se «lan consultas ft cuantos la soliciten, en estas casas, situjadas la del primer distrito, calle de la Habaua uú«n. 73; ia del segundo, eu la calle de Jesus María núm. oí); la del tercer distrito, callo del Aguila núm. 97; ia « tei cuarto, calle de Manrique núm. 8t; la del quinto, calle de tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Estóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus del Monte núm. 37«.
Asilo de «San Jo3é,—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Vcutosa.
Casa general ds Dementes.—Diputado en el presante mes, Exorno. Sr. D. Juau Bernard y Tabueuea.
VENDUTA PUBLICA Y .JUDICIAL Día VICTOR oaNTURíO Y COMP.
El Juéve3 1? de Febrero á las 4 de la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de Luz núm. 45, por disposición del Sr. Juez de primera instaueia de'l distrito del Pilar, ios muebles y efectos tasados en -’5 pesos en oro pertenecientes al abintestato del ultramarino D. Francisco Campos.
El Juéves 1? de Febrero ft las 4 te la tarde se re matarán por esta venduta en la calle de Luz núm. 4b,
Muy «rfínr lineal»•': encargados por la viuda del ma-1 gr i to ANTONIO FLORES do «d «intuir»» la “di ' ciou acompañfdole »luuiics prospectos del libro titulad»
«Ua üm na del «Matrimonio » por ei • mu se ba d principio, v «e la lia ) a impreso. Excusado oraemo- llamar la uieiicion de Vd. -oore la» obras «le eme aun riza* ciuu c impieia «ie la» obra» «le su «lifumo e«pn«o, que ba o a prolecoh n de S. ¡vi ei R-y D. Alfonso Xíí ú lia de p «hlicar, cenemos ei gii“to da.ponerlo en bu cñnociu ien. geiterai, ni ¡-obr.« «La Historia del Matrimonio» en p»¡ • turnia,*, por «pie cou «ieeir que de esta última se ha • a {«>«»• l«> seis ediciones «¡u p ):osaños, está hecho su elogio. Nos limitaremos únicameDio S cnanife lar á Vd. q us. «Irseftiiiio Intensar ft to ios los iíb»eros eu la expíe» taciou (la esta obra y d ) la» mas quo seguirán ft elb, «temos resuelto, de «cuerdo Cou !a viuda do FLORE», hacer ua descuento .si L ie t«>s precios de Mudri.i ft h b que lomen por su cuenta ejemplares eu ia forma e-guiu-ie;
15 por 100 toman lo de 6 5 12 «je tipiares:
20 por i0» tomando de 13 ft 25 o templares.
25 por 100 tomando de 25 ejemplares en a lelante.
uos p midas pueden uiritirse indis«imamente ft SUslquiora «io nosocro* con les señ»sque qus ven uih,t Cmlas, y al »erviiios ¡e acompañarán prospectos y cai-tetes para su propagación
Querían «te Vil. atentos»2. S. Q. R. R. M. — Alonso Gnllou, Fez 40.— Leocadio López, Carmen 13.—Madrid. J«mió 14 «le ¡876.
E! tií>r«>r . ó patucuis» «le esta fot», que prefiera di* •tgii lo» pedidos ft la Reda don de «La Vo* de Cuín>, puede hacerlo e«i carta u riguta »1 hijo del autor, D Üuawuio Antonio Funes, recibiendo eu ambos casos, a « rreo vuelto, el nfiaoi ro «ie ejemplares que soiidie.
SOCIEDAD 4S ANONIMAS.
Compañía de almacenes de SLegla y Banco del Comercio.
D.» Emilia González, ha participado Dor medio de su hermano y apoderado D. Joaquín C, González, el
SIKO 1>E LETiSAü».
J. Deniestre y Comp.—Gztte de Cuba núm. 88 Giran eu toilus cantidades á cm cay larga vista s« b? las pinzas siguientes:
Aguilas, Albacite, Albuflol, Alcoy, Aigecira», Albania, Alfounte, Ai noria, Ainlújar, Aiite.juei », Aran* juez, avila, Avilé-, Ayauionte, Badajoz, Barcelona, Bueus, Baza, Bas/.a, Béjiir, Benicarió. Betanzos. Bii* bao, Búrgos, Bujaiauoe, Cabra, Cáceres, Cádiz, Caiata-yud, Caldas de Reyes, Camarinas, Camiamo, Canges Ce Unís, Caugas de Tineo, Caravana, Cariuoua, Canil aartegeua, Castellón «le ia Plana, Oée, Ceuta, Chicl.a-ae, Cíeza, (Jimia I-Real, Coreubion, Córdoba. Coruñs, Ceiiiiiero, Denla, Ecíja, Esquuardo, Ferrol, Finisterre, Groua, Gibraltar, Gij m Grado, Granada, Guadalajara. Gadix, Haro, nelliii, ilusiva, Huesca, Jaeu, Jfttiva, Jerez de la Frontera, Juinilla, Lago, Lastres, Leou, Lérida, Logroño, Loja,"Lorca, Llaues, Luarca, Lucelia, Lugo, Madrid, Mauou, Málaga, «Manzanares, Mazar-roa, Medina Biiioni». ilondofiedo, Moulefno, Mouie-gnar, Moulilla, Moni -r«,, Motril, Mujía Murcia, Murot de Galicia, Orense, Orjivu, Oribuela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Peutevsdra, Potes, Pravia, Pueute Geaji, Puerto de Rauta María, Puerto-Rea!, Requena, Reyuosa,- Riva leo, Keus, Rivadeseiia. Salamanca, Bala», Ban 7 ellú de Guisóle, San Ferin o-do, San LuCar «le Bsrramtd», Sania Cruz de 'ieneriíe, San Sebastian, Santa Marta «ie Ornmiejra, Santander, Santiago de G.lioia, Sarifiena, Sevilla, Segovia, Soi s. Tarragona, Teruel, Tiunauco, Toledo,- Tortonu, Torro in-veva, Trujilio, 'Tudola, Tuy, Ugijar, Utrera, Valen«.!«, Valladolid, Vega dei Rivaiíeo, Viüagarcn», Vigc, Vi-a presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza. Yo* "i íaffo.r. i, ír i’i .'Zifr* Za ao.-*, áií*;nza y í4a«.-“ J. Demeatre y Compañía.
ESPECTACULOS.___________________
TEATRO DERSUNDI.
ALBISU.
73 función de abono.—Turno l.°
Fara el Mártes 30 de Enero de 1S77.
1? Segunda representación del tiberio lírico-dra-mátioo-bailable en dos actos y en verso, titulaüo:
ROBINSON PETIT.
2? La divertida zarzuela en un acto,
EN LAS ASTAS DEL TORO.
3? La siempre aplaudida
JOTA ARAGONESA.
Empezará á las^ocho.
' Ian. del Gobxekno y Opit'auvra Gen«ba.i pokS. M