I£
ARTICULO 10.
De las fianzas.
El Negociado de fianzas además de informar en los expedientes de fianzas que corresponda, y sobro solicitudes en reclamación do pasaportes, sin cuyo informe favorable no podrá ausentarse de la Isla ningún cuentadante, apoderados ni encargados de los mismos; tendrá á su cargo:
1. ° Formar un • uadro de todos los empleados sujetos á prestación de fianzas, detallando el destino, punto y cantidad.
2 ° Tomará razón según noticb s que le facilite el Negociado del personal general de Hacienda, de Tos nombramientos que ocurran para destinos de fianzas con los detalles de fecha, punto y destino.
3.	° Tomará razón de la fecha en que tome posesión el electo, mediante certificado de la Ordenación de Fagos delegada ó del Jefe local que se la dé.
4.	° En cuanto reciba los testimonios de escrituras que han de custodiarse en la Contaduría, los anotará en un registro especial donde aparezcan los datos de destino, punto, cantidad de la fianza, clase en que ha sido prestada, fecha del nombramiento y de la posesión material.
b. ° Examinado cada testimonio en vista de la legislación que rija, caso de no haber informado la Contaduría el expediente, tendrá muy en cuenta las condiciones de metálico, fincas y su relación respeto á aquel; papel del Estado ó local, cotización á que han de ajustarse y si la cantidad es la exijida; dando cuenta, proponiendo se llene cualquier requisito que pueda faltar, ó que se envíe al archivo para su custodia.
6.	° En el libro registro de que queda hecho mérito tomará razón en cada caso, de las certificaciones que por desfalcos ó reintegros libre el Tribunal de Cuentas en fallos de las mismas.
7.	° Revisará si hay algún empleado obligado á prestar lianzas que no lo haya verificado en tiempo hábil y dará-cuenta en el acto.
ARTICULO 11.
Devolución de fianzas.
Para que la Ordenación General de Pagos pueda expedir los libramientos por devolución de fianzas de cuentadantes directos, como justificantes de aquellos se acompañarán, además^ de la carta de pago expedida al verificar el deposito, el acuerdo del Tribunal do Cuentas del Reino (pie demuestro que procede la devolución y el decreto de la Dirección General do Hacienda que lo determine: y para la de los cuentadantes indirectos la carta de pago del depósito y el acuerdo de la Dirección General de Hacienda.
ARTICULO 12.
DE LAS SECCIONES DE EXAMEN DE CUENTAS.
El exámen de las cuentas comprenderá:
1? La fiscalización hasta encontrar el reconocimiento legítimo de las obligaciones devengadas contra el Estado y pagadas por el Tesoro, si se han contraido á su favor y se han cobrado los derechos liquidados que constituyen el Haber de la Hacienda.
29 El exámen y comprobación de todas las partidas que comprendan los documentos que las acreditan y justifiquen.
39 Si las cuentas se hallan redactadas y formadas con estricta sujeción á los modelos é instrucciones para ellas.establecidas y si sus partidas aparecen en armonía con los resultados de la cuenta del mes anterior y con las relaciones comprobantes y documentos justificativos.
49 Si estos documentos son auténticos y legítimos, hallándose conformes con las leyes, reglamentos, instrucciones y órdenes á que deben ajustarse en cada caso.
59 Si se ha omitido alguna partida de cargo en concepto de remesas á otros puntos, de fondos y efectos por los funcionarios que deben recibirlos.
69 Si se halla ajustada y conforme la aplicación de los fondos á las reglas establecidas para la ejecución de los pagos y á los capítulos y artículos de los presupuestos aprobados á que pertenezcan las obligaciones.
79 Si las liquidaciones y demás operaciones aritméticas de las c uentas han sido hechas con exactitud.
89 Y si se ha distraído de su legítima aplicación parte del haber público, ó se ha hecho algún ingreso ó pago indebido, procediendo'sin demora á lo que corresponda, según los casos, para la reintegridad de los fondos del Estado, y resarcimiento de los daños y perjuicios que pudieran sufrir.
Las cuentas según se reciban en la Contaduría General pasarán á Teneduría de Libros, para que desde luego se practiquen los asientos por los resultados generales que presenten, y después se entregaran á las secciones, para su exámen, haciéndose constar en ellas la fecha de la entrada y salida de la Teneduría.
Las alteraciones y modificaciones que puedan sufrir por resill ado del exámen serán objeto de nuevos asientos de rectificación en Teneduría.
El plazo para el sentado y exámen de las cuentas corrientes por las respectivas secciones, no podrá exceder por ningún concepto, ni causa alguna, del término de quince dias contados desde el en que se hayan recibido en la Contaduría, según está determinado en las instruccio nes de contabilidad.
El exámen de las cuentas atrasadas será' objeto especial y preferente de la Contaduría.
espirar el plazo á que se refiere el párrafo anterior, las secciones han de haber examinado todas las cuentas recibidas, y formulado los reparos que haya ofrecido su exámen, para que con la aprobación del Contador General y por orden del mismo, se reclame la reforma de las cuentas, ó la contestación y solvencia de los reparos por los respectivos cuentadantes.
En casos muy especiales y extraordinarios, podrá el Contador delegar esta facultad en los Jefes de sección.
Para obtener la contestación ó las reformas de las cuentas, les concederá un plazo proporcionado á la importancia de los reparos puestos á las mismas, que en ningún cas > podrá exceder do siete dias, contados desde el en que se reciban en la dependencia los pliegos hasta el de la salida del correo para la Capital.
En los puntos en que las comunicaciones no fueren frecuentes con la capital se fijará el plazo con arreglo á esta proporción y al servicio postal establecido.
Las cuentas una vez remitidas á la Contaduría General, no saldrán de esta dependencia, ni tampoco sus documentos de justificación para volver á poder de los respectivos cuentadantes. Tanto las reformas que su exámen hiciesen necesarios como la nueva redacción, si lo dispusiese la Contaduría General, se hará sin alterar la forma primitiva. Se redactarán de nuevo por los respectivos cuentadantes, y estas unidas á las defectuosas se remi’.irán al Tribunal de Cuentas del Reino con todos sus documentos.
procederá sin pérdida de tiempo a su examen, y si por ser deficientes hubiera necesidad de ampliarlas, se formularán de nuevo los cargos con toda preferencia y se remitirán con señalamiento de nuevo plazo que no podrá exceder del establecido y fijado anteriormente. Trascurrido este sin contestación, se impondrán las correcciones determinadas.
Solventados los reparos y firmada por los Jefes de sección la fórmula de la calificación final do las cuentas, se pasarán á la Teneduría de Libros para qqe se practiquen los asientos cor-respondientes'ue rectificación, v después se devolverán á las secciones para que se proceda á la refundición de todas, por ramos, redactándose y formándose, con arreglo á las instrucciones, las generales respectivas al mes.
Estas cuentas se firmarán por el Contador General con intervención del Sub-Contador haciendo referencia á las Conformidad de siis resultados con los asientos de los libros de Tenedu-
ria.
Las cuentas generales de cada mes habrán de es‘ar formadas de manera que dentro del plazo máximo dedos tres meses siguientes al que se refieran, se remitau al Tribunal da Cuentas del Reino por conducto1 de lá Dirección General Hacienda del Ministerio de Ultramar.
Estas cuentas irán acompañadas de todas las parciales con sus documentos originales de jus t ficacion y legitimidad con inventario general de las que fueren, quedándose en Contaduría duplicado del pliego > eñeral de refundición y de las relaciones comprobantes unidas al misino.^
A todas láa cuentas mensuales se acompañará para el Ministerio copia de las generales y de sus relaciones comprobantes, sin otro documento que el duplicado de los pliegos do las cuerdas parciales refundidas.
ARTICULO 13.
De las cuentas de las corporaciones civiles.
Las cuentas de corporaciones civiles se exa minarán por la Contaduría General y se someterán á la censura y fallo del Consejo de Admi uistracion. '
La Sección á cuyo cargo compete el ixa-men de estas cuentas especiales observará en este trabajo, las prescripciones, primera á sétima del artículo anterior y formalidades establecidas en el mismo paralas demás cuentas del Estado.
* Se cuidará que la redacción y justificación de las cuentas se halle conforme á la legislación de contabilidad municipal. Los plazos para la contestación de los reparos que del exámen de e?tas cuentas pueda deducir la Contaduría se fijarán prudencialmento por la misma; y en el caso de no obtener su solvencia en el término señalado, lo pondrá en conocimiento del Director General de Hacienda para que por dicha autoridad so obligue á la contestación en un plazo perentorio.
Examinadas las cuentas y reparadas por las Sección, se pasarán al Gobierno General para que determine su censura definitiva y fallo por el Consejo de Administración.
Falladas las cuentas, se devolverán á la Contaduría para que en su vista, se practiquen sin demora alguna por la Teneduríade Libros los asientos correspondientes piara la redacción de los resúmenes anuales que de cada clase de cuenta ha »le redactar y remitir al ministerio de Ultramar y al Tribunal de cuentas del Reino.
La Contaduría general después de practicados los asientos do las cuentas las ‘devolverá al Gobierno General cou to los los documentos de su justificación, para el ulterior destino que determinan los reglamentos de Contabilidad mt¡-nipnl.
ARTICULO 14.
DE LA TENED UlilA DE LIBEOS.
Esta dienta y razón de las contribuciones y rentas públicas,de obligaciones del Estado, del ingreso y distribución de fondos públicos en todas sus manifestaciones, del Tesoro por todos conceptos, se llevará por el sistema prevenido, convenientemente simplificado en el orden de los asientos y en los libres donde éstos han fie hacerse, á cuyo efecto se abrirán y llevarán los siguientes:
Libro auxiliar de Rentas públicas.
Libro auxiliar de Gastos públicos.
Libro auxiliar del Tesoro (conceptos pire-supuestos.)
Libro auxiliar del Tesoro [conceptos de operaciones.]
Diario y Mayor.
De los asientos practicados en los libros pire-venidos, apiarecerá con distinción de ejercicios económicos,mensual y anualmente,por secciones, capiítulos y artículos de los presupuestos y pior otros conceptos la importancia:
1. ° De todos los derechos reconocidos á favor del Tesoro.
2. ° De la Recaudación é inversión de los fondos públicos.
3 ° De los derechos contra el Tesoro pior todos conceptos.
4.	° Del activo y del pías’vo del Tesoro.
5.	° De la -situación de los presupuestos de ingresos y de gastos.
Guando al practicarlos trabajos de su competencia, advirtiere en las cuentas defectos que no se hubieren reparado ó censurado por las demás secciones, lo hará presente á las mismas piara la corrección correspondiente.
Si fuere necesario, pondrá directamente en conocimiento del Contador General los defectos que notare.
Con debida separación llevará también la contabilidad particular y con referencia á las cuentas respectivas, 1. ° de Corporaciones civiles, 2. ° de la Deuda de 20 millones, emisión de 1873, 3.° de Bienes embargados á infidentes
y 4-
pesos.
cualquier antecedente. No dará documentos, copia de los mismos, ni permitirá que se examine nada sin orden expresa del C ntador. Llevará nota de lo que entregue, recociendo recibo que le servirá de descargo y reclamará oportunamente la devolución de lo que haya entregado con aquel carácter.
ARTICULO 21.
De las correcciones.
SKtilTNDA SUCCIOV Contaduría General do Hacionda.
Secretaria.
Ná go dado de Repr ros.—Libro Folio 8.
10.—Número 34.
del Empréstito de 15 á 25 millones de
Al recibirse en este Negociado las cuentas Municipales y de las demás corporaciones oviles, so practicarán los asientos en I03 libros d s-tinados al efecto, en vista de los resultados que ofrezcan dichas cuentas, y una vez examinadas reparadas y determinadas sus censuras definitivas por el Consejo de Administración, se veri'i -earán los asientos do rectificación, si hubiere lugar, á fin do proceder con todo acierto á la redacción de los resúmenes anuales que do cada claso de cuentas y distinción de pire supuestos han de redactarse y remitirse al Ministerio de Ultramar y al Tribunal de Cuentas del Reino.
DISPOSICIONES GENERALES.
ARTICULO 15.
Sustituciones.
Al Sub-Contador en ausencia y enfermedad le sustituirá el Jefe del Negociado de 1. p clase; a los Jefes de Sección el Oficial más caracterizado de cada uno y á éstos, para no interrumpir el despacho regular sus escribientes, pero bajó la responsabilidad del Oficial que designe el Jefe de la Sección cuyo Oficial firmará lo actuado.
IIORAS DE OFICINA.
La Teneduría de Libros á cuyo cargo esta la Contabilidad general, es la designada á reasumir con distiucion de ejercicios económicos, y con referencia á las cuentas ó datos respectivos, la cuenta y razón de los ingresos é inversión de fondos en todas sus manifestaciones, de tal manera, que en todos tiempos pueda ofrecer el conocimiento é importa- cia por concepitos y ramos de la situación de los presupuestos de ingresos y de gastos; los derechos á favor y en contra del Erario, la recaudación é inversión mensual de los fondos públicos y el activo y pasivo del Tesoro de la Isla. Es de su exclusivo cometido informar sobre ia legislación de contabilidad, debiendo centralizar y recopilar la misma, cuantas leyes, instrucciones, Reales Ordenes, acuer- ' dos, etc , que se dicten con referencia al particular y siendo de su deber dar iumediato conocí- : miento y traslado á quienes deban cumc lirias. Podrá proponer con datos y razones en piró del servicio la necesidad de girar visitas, lo mismo que dar cuenta de cuantos abusos é informali (ladea descubra respecto á contabilidad Es precisamente de su incumbencia informar culos expedientes promovidos sobre suplementos de créditos extraordinarios, antes de elevarse á la aprobación del Ministerio de Ultramar, ó de que se anticipe su autorización pior la Dirección general do. Hacienda de la Isla,, ton arreglo á las leyes vigentes; y deberá por último facilitar cuantas noticias estadísticas les pida la Superioridad oficialmente, con referencia á los asientos de sus libros.
Ala Teneduría de Libros incumbe exijir ¡a presentación de los datos diarios, semanales, mensuales y anuales que han de suministrar las diferentes Dependencias de Hacienda dentro de los plazos marcados en las instrucciones ó Reales órdenes y con entera sujeción á los modelos y d aposiciones vigentes de Contabilidad.
Formará los cuadernos mensuales y anuales de movimiento general de fondos ocurridos en las distintas cajas del Tesoro de esta Isla, que ha-
Las horas ordinarias de oficina son do 10 á 4; las extraordinarias las que el servicio reclame, bien piara toda la oficina bien para alguna «eccion.
ARTICULO 18.
Audiencias.
Para que los interesados puedan enterarse del estado de los asuntos que se despachan en la Contaduría, so permitirá la entrada al piúblico durante la última hora de oficina, excepción hecha para los que acudan por citación oficial, los que lo hagan piara consultar la legitimidad de bonos ó títulos de la emisión de 20 millones y los empleados de otras oficinas para asuntos del servicio que ventilarán prèvia autorización del Contador, á quien expondrán el objeto que los guia.
El Contador y Sub-Contador recibirán fiem-pre que sui ocupaciones se lo permitan.
ARTICULO 17.
Tramitación de expedientes.
Todos los documentos que pior su condición exijan extractos y posteriores diligencias, se hará aquel en un cuaderno separado, á continuación del cual se extenderán los informes y recojerán los acuerdos anotando su cumplimiento con < ita-cion del folio del expediente. Este y su cuaderno, que de ningún modo dejarán de correr juntos, llevarán su foliación, tmiendo muyen cuenta coser al primer documento las minutas rubricadas de comunicaciones que se hubieran propuesto en el cuaderno, y cuantas comunicaciones se reciban sobre el particular que motive la tramitación.
ARTICULO 18.
Papel sellado.
No se admitirá en la Contaduría solicitud alguna en papel simple, ni atenderá á petición verbal.
Cualquiera que sea el objeto, habrá do cx-
brán de remitirse al Ministerio de Ultramar den- i ^1H ei1se <fn, Pa(Pe.	sel lo ^correspondiente; em
tro del mes siguiente al que las operaciones pertenezcan, formadas por depositarías, secciones
Recibidas las contestaciones á los reparos se
i
pleando el de oficio en certificaciones, copias, etc. ’ que pidan las autoridades y corporaciones com-délos presupuestos y conceptos de operaciones Puentes, P redamo Ia clase de servicio á que del Tesoro, resúmenes de cargo y data, y demos- sc con^raiSau tracion de la existencia y efectos que la componen en cada una de aquellas. El resúmen del año económico se remitirá á la vez que el perteneciente al mes de Junio de cada año.
Para el más fácil y mejor desempeño de los trabajos espresados en el artículo anterior, llevará dos registros, uno destinado á demostrar por depositarías y conceptos generales de presupuestos y operaciones del Tesoro, todos los ingresos verificados durante el mes de su referencia, y el otro á anotar del mismo modo y forma, las operaciones relativas á los pagos efectuados durante el mismo período.
Los asientos á que se refiere el párrafo anterior se practicarán previo exámen y comprobación de todas las partidas que comprenden los estados de recaudación ó inversión de fondos en que los mismos han de fundarse, cuyos estados han de exijirse de todas las Administraciones y Colecturías precisamente dentro de los primeros ocho (lias de cada mes, y debidamente re- proceda dactados y formados con estricta sujeción á los j mecidos ó instrucciones establecidas para ello. i
Las cuentas cegun se revisen por la Secre- j tafia y se reciban en la Teneduría de Libros, se sentarán desde luego por los resultados generales que presenten.	;¡ v
Orti:.
Las faltas de asistencia á la oficina serán corregidas con arreglo á lo dispara to por . la Direc-ciou general de Hacienda en 9 de Diciembre próximo pasado, sin perjuic'o de lo dispuesto en el capítulo 8. ° de la Instrucción de 4 de Octubre de 1870.
La falta de entrega de los Negociados de que habla el artículo 6. ° será motivo suficiente, no solo para no liquidar ni pagar haberes devengados á los empleados que hayan cesado, sino para no expedirles pasaportes, certificaciones ni documento alguno que se refiera al destino ó interés del causante.
Las correcciones gubernativas á que den lugar los funcionarios de la Administración económica de la Isla así civiles como militares y Administraciones especiales por morosos en el envío de cuentas, estados, datos estadísticos y Cualquier documento, serán impuestas: las primeras y recayendo en Contadores ó Interventores de la Administración ¡Civil, por el Contador General de Hacienda pública directamente: recayendo en Administradores, por la Dirección general de Hacienda y todas las que deban recaer en funcionarios de los demás ramos, por el Gobierno General á propuesta de la expresada Dirección jdei modo eiguiéi t
D. Agua ia A'garre, Administrador de lien.
tas que fué do Mwanzas, sus henderos ó ano" durados se presentarán en esta Contaduría en < día y lnra hábil y término de quince, para ente. ITarso de un asunto de su Títeres,bien entendido
iqua de >:o hacei lo podtán sufrir perjuicio. i Habana 24 de do Ma^o do 1877,—A. Ji,
J imene,
ez
Admini&t ación do Usutas dola Habana.
Efectos Timbrados.
Siendo » scasa la existencia en el Almacén general de Efoctoi Timbrados dól papel de reintegro de árdate y cinco pesetas, do ór leu Superior y mientras se recibe de la Fabrica Nscio-nai el pulido que de esta especie ee La hecho ?e ha dispuesto, que la falta de dicho papel da reintegro de veinte y cinco poset s, se supla y sustituya con el papel de lo sellos quinto y ¡¡¿á. timo. enjaulo de igual valor.
Y no estando dicho papel en forma talen."., ria pura que p :eda quedar en poder de los ime. r»sutes la inrál del mismo en su resguardo ! como istá mandado, se cortará el medio pliego 1 superior en el quo te haila estampada el Bullo,
General.
ARTICULO 22.
De los porteros.
Los porteros cuidarán que so cumpla lo dispuesto para las audiencias y no pasarán recado de ninguna clase á I03 emplea ¡os durante las horas de trabajo, estando obligados á tener con el público las consideraciones que se merece, recurriendo á los Jefes déla oficina en. cua'quier dificultad que se les ofrezca.
Lo que se publica para conocimiento general.
Habana 1. ° de Mayo de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Fe empezará el corte desde el ángulo eupc-¡ rior derecho del se'la, en linfa diagonal al ungu, lo inferior izquierdo, y desde este puntóse baja-ri cortando batía la parto inferior del pliego y \ en linea parareis A 'a <iel doblez del mismo, do modo quo quede divid do en do» partas, la dore-cha, eu la que quedará el prcc o del oolio, so entregará al interesado; y la iz piieida, en ¡a »pío va estampa la la clase del timbre, se unirá al expediente.
Lo qu 1 se anuncia para general eonocim'eu-
to.
Haba ta Mayo 23 de 1877.— El AlmiiuB-dor, José del ( an po .
El Excmo. Sr. ¡Sobornador General á propaes ta de esta Dirección, se ha servido disponer »pie durante el presente mes el tiro de boniScacion para pagos en Billetos dol Banco Español do la Habana, de obligaciones liquidadas en oro, sea el de 125 p.g para las que so satisfagan por la Tesorería Central, y el quo resulto el día anterior, on que se expidan los libramientos, contra las cajas de provincias, más el 5 p.g dispuosto en el docreto de 13 de Abril último, sobro venta de oro, á reserva »lo rectificar e! primen según las oscilaciones quo sufra el metálico en ei morcado.
Habana 2 de Junio de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Ordenación General do Fagos de la Xsla de Cuba.
Negociado de Ca.-es Pasivas.—Núm. 194.
Por la preun a so ci voca á deña Jes fty don Enrique Romróe y Paul¡u, huérfanos del difunto don Antonio, Contador »lo l.58 claso que fué do' Tribunal de Cueutas do esta Ida y de doña Josefa, casada eu eeguudra nupcias, ó sugeto» qu representen 'egalnmuteá aquella, pa"a que unes ú otros se personen eu dias y harás hábiles en e.t; Centro al objeto do e iterarles de un asunto quo leí coLcicrne, en el bien entendido que de uo hacerlo les puede pa“ur peijtiicio.
Habana 28 ue Mayo de 1877.— E: O. lena-<’or G n rJ Dolega lo de Pagos, José Jorguín Bolívar.
Estado do las existencias del Tesoro en la tarde do este dia y relación do los pagos que deberán verificarse en la primera quincena del corriente mes de Junio.
Existencia on Tesorería por Rentas. Pagado fuera de distribución.........
ORO.
Total en Tosorcría por Rentas...
Existen ¡ia en provincias por Rentas.....................
Pagado fuera úo distribución on Cuba y Trinidad..........
Total disponible por lientas.
Atenciones civiles satisfechas ...................................
Idem á satisfacer.....................t....... .........,.........
Personal y material de Presidios por satisfacer hasta Octubre y Diciembre.......................................................
Total atenciones civiles. PAGOS EN TESORERIA.
Total atenciones civiles....................................
Pagado al Banco Hispano-Colonial ..........................
Pagado á Marina por derechos do importación.................
Idem á satisfacer para el vapor de guerra Isabel la Católica..
Idem idem pata atenciones...................i...............
Para reservar..............................................
Por lo satisfecho á Guerra fuera de distribución por derechos
do importación........................................
Idom para licenciados y otros servicios...................
Idem A satisfacer on una letra pura la caja de Ultramar...
Idom idem para otros servicios............................
Suma igual á lo disponible en Tosororía....
PAGOS EN PROVINCIAS.
1043400,
430736
1474136
201000
1675136
5833
PLATA.
16392 .
16392:. B500 i.
21892
5833
7833
106950
4975
50000
180000
200000
100710
152262
52000
516400
1474136
Satisfecho por atenciones civiles. Para satisfacer á Guerra:
M ¡lianzas				28100
Cárdenas		.. 2500 ...	300 ...	. 29300
Cienfuegos 		.. 10500 ...	5000 ...	. 61000
Sagua	 Pinar del Rio		... 2400 ...	200 ..	. 10000 18000
Trinidad		.. 30000 ...		22000
Cuba		.. 60000 ...		. 199000
Puerto-Príncipe....,	600 ...		80300
Nuevitas			.. 50000 ...		. 60000
Sa nta-Clara		5000 ...		2700
Remedios		.. 40000 ...		1000
Suma igual
ú lo disponible on Provincias.
16392
201000
201000
I
ARTICULO 19.
Del Habilitado.
La elección del habilitado de la (Contaduría, que se celebrará para cada año económico los primeros dias del raes de Julio, se efectuará por mayoría de votos, debiendo recaer precisamente en un empleado de la oficina, que ofrezca la, garantía necesaria. Este cargo te desempeñará como extraordinario siendo sus obligaciones y responsabilidad, las marcadas en los artículos 110 al 113 del Reglamento de 1. ° de Junio de 1861 y funcionará bajo las inmediatas órdenes del Jefe de la Secretaría.
El habilitado ó el empleado que designe el Contador, tendrá á su cargo el gasto del materia! de que dará cuenta por conduc’o del Jefe citado, quien después de examinada dicha cuenta la pasará al Contador para su aprobación á lo que
ARTICULO 20.
Del archivo.
RESUMEN A GUERRA.
I
Por lo satisfecho por derechos de importación..........¡	100716
Idem idom para licenciados y otros servicios...........'	152262
52000 561400 201000
A satisfacer en una letra para
Idem para otrós servicios.......
En provincias á satisfacer.....
Caja do Ultramar.
1067378
RESUMEN A MARINA.
Pagado por derechos de importación............
A satisfacer para el vapor Isabel la Católica. Idem para atenciones.........................
El encargado del archivo conservará éste cu el mejor orden y facilidad de ser consultado
4975
50000
180000
234975
16392
5500
5500
16392
5500
21892
BTES. BCO.
409400'. 126152 .
535552 . 51(400,. 50000;
1096952!
7672 ¡. 200000'.
118480 ■
3261521 •
326152'.
209400
535552
50000
511400
5G1100Í
209400
511400
720800
NOTA.—Durante esta quincena sc convertirán á billetes do Banco 500,000 pesos oro-
OTRA.—Los pagos que con arregló ni estado que precedo han de verificarse en los dias señalado®,30 ofocluarán en la forma siguiente;
A Guerra, el 4 y 5 para cumplidos, licenciados y atenciones urgentes; 8 y 9, para pagos en Provine *3 y 11, 12 y 13 para los de Tesorería.	_
A Marina, el' 5 y 0.
Obligaciones civiles, el 4 y 5.
. OTRA.--Desdo Noviembre último al 14 de-Mnyo próximo pasado se han satisfecho al Banco Colonial además de los 110,000 pe«os que figuran en la relación do pag 'S do la segunda quincena de dicho mes y los 166,950 de la presento, 701,371 pesos 14 centavos que dan uu total general de 981,321 pesos 14 els. hasta hoy día do la fech i.
Habana 2 do Junio do 1877. — Da orden del Exorno. Sr. Director General »le Hacienda.—El Orden* dor General de Pagos.'—José J Bolívar.