•au
1S«-
S,MERCADO NACIONAL. AZUCABES.
Blanco trenes de Derogue y 1 Rellieux, bajo 4 regular Td, Id, id id bueno 4 superior Id, id, id, id. florece..,
Cogucho inferior 4 regular, |
nútn. 8 4 9 [T. H. I... |
Jd. bueno 4 superior n? 10 4 ¡-Nominal.
11 id..................
Quebrado inferior 4 regular
n 12 4 11 id...........
Jd. bueno n? 15 4 16 id...
Td. superior n? 17 4 18 id..
Id. florete n? 19 4 20 id.j
MERCADO EXTRANJERO.
N? 13.	............ 11 4 14 rs.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
r.fíSr::::::::::::
... 13 4 14........
... 15 4 16.......
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY.
... u a 12........
... 13 4 14........
... 1' 4 16........
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior 4 regular. lew o rs
Bueno 4 superior...j a
Consumo... ........
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Juan José Rodríguez del Valle y D. José MT Jiménez, dependiente auxiliar del Colegial D. Amonio Jiménez
De frutos.
D. José María de Montalvan y D. Juan de los Reyes.
La cotización de acciones ha sido hecha por los Colegiales D. Andrés Mauioca y D. Luis Barba.
Habana 14 de Febrero de 1877.—El Sindico, I. Pe-fialver.	______
CUARTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Gobierno Político de Matanzas.
Sorprendido por el Jefe de Pe licía de esta Ciudad en la noche del seis del corriente un juego prohibido del Monte en el establecimien to bodega, 4 cargo de D. Joaquín Graupera, donde se hallaban jugando JD. Francisco Val-dés, natural de esta Ciudad y vecino de Pueblo Nuevo y los morenos Candelario Moreno, de la misma caturalidai y vecindario, y Martin Gómez natural de Limonary vecino del citado barrio; ba dispuesto el Sr. Brigadier Gobernador sa impongan á los infractores las multas correspondientes conforme A lo prevenido por el Gobierno General de la Isla en resolución de 22 do Marzo del año próximo pagado; publicándose sus nombres, como se hace, y anotándose en el registro respectivo de jugadores.
Matanzas 9 de Febrero de 1877.—’El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.
D. Vito Rebagliato y Cervantes, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta Jurisdicción etc.
Habiendo solicitado D. Matías Pen-z la oportnua licencia para abrir un establecimiento mixto eu el cuartón «A-guaditas» y en una es-
3nina formada por el camino que conduce des-e Casiguaa á la Catalina, y d«l ouartou «Ron-cbo Viejo» al de «San Márcos» sin que antes haya habido otro de sa cíase cd dicho punto, es tan lo el mas cercano como á tres cuartos de legua de distancia, después de haber oido el favorable informe del Capitán Pedáneo, según el artículo 60 do su instrucción; he dispuesto con arreglo á lo prevenido en circular de 18 de Junio de 1S68, que se publique como en ella se manda, notificándose personalmente por el referido E’edáaeo á los propietarios ó vecinos cercanos para que en el término de 30 dias contados desde esta techa si hubiere interesados en contra, hagan á mi autoridad las reclamaciones que seles ofrecieren, para después resolver; en el concepto de que en caso de que se interpongan dichos recursos, y qm desestimándolos decida la expedición del expresado documento y apertura de la tiendi, se notificará á los que hayan ocurrido para que dentro del nuevo término de lidias puedan apelar al Excmo. Sr. Gobernador General por mi conducto.
Jaruco 28 de Enero de 1877.—Vito Rebagliato.
Tenencia da Gobierno de Santiago de las Vegas
Habiéndose solicitado el cierre de una serventía que atraviesa la finca denominada «Potrero Ferro,» ó sea donde hoy se halla la Casa General de Dementes, ha acordado la superioridad que se anuncie al público y vecindario dicha solicitud por el término de 30 dias á íin de que, los que se consideren con derecho al paso de referencia, puedan presentar dentro de dicho plazo, los títulos de dominio que posean y las reclamaciones á que crean tener acción.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido ei presente.
Santiago de las Vegas Enero 28 de 1877.— Vicente Sala.
Comandancia Militar de Sun Cristóbal.
Doq Ruperto de Vega y Rodríguez Capitán de la octava compañía del primer tercio de la Guar dia Civil y Juez Fiscal nombrado de esta causa.
Habiéndose ausentado de! pueblo de San Diego de los Baños donde se hallaba tomando las aguas termales de dicho punto, ei guardia segundo de la sétima compañía de la Comandan-cía de Vuelta Abajo, de este primer Tercio le Guardia Civil, José Pascual Mañó á quien estoy procesando por el delito de deserción con armas y municiones el dia veinte y siete del mes de Diciembre próximo pasado, recayendo en él sospechas de ser el autor de un robo aue en aquel dia se verificó eu el referido San Diego en casa de D. Hilario Borrego y compañía, «u cantidad de nohocientos á mu peses en billetes del Baaco Español de la Habana: usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por esta primer edicto y pregón a dicho José Pascual Mañé, señalándole Ja casa cuartel del Instituto en esta población donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta días, que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este cuerpo i or el delito mas grave entre el , de deserción y las sospeches de hurto, haeieudo j el cotejo de ur a y otra pena sin mas llamarle m ' emplazarle por 6er esta la voluntad de ÍS. M. Fíjese este edicto para que llegue á noticia de todos.—San Cristóbal lT de Enero de 1877.— Ruperto de Vega.—Por su mandato, Diego Gutiérrez Montesinos.
QUIJÍDA SECCION
| A UTOS.
EDICTOS.
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia Jel distrito de Mouserrate.
l’or este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Angel Vayol Vigil, natural de Asturias, soltero, rleptndisate y de catorce años para que dentro del término de nueve dias, 4 contar desde la fecha, de esta publicación, se presente en este juzgado 4 nombrar procurador y con el carácter de curador ev4cue el traslado que se le ba conferido de la acusación fiscal en la causa que eu unión de otro se le sigue por hurto, cierto y segiro que si asi lo hiciere so le oira y administrará Justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y por bastantes los estrados doi juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y lo demas que ocurra.—Hebaua Febrero 12 de 1877.—Angel Curros.—Por su maudado, Fernando Novell.	E O 17
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y •»raplazo 4 D. José González y Rodríguez, natural del Ferrol, soltero, dependieuce y de 17 años y 4 D. José Rodríguez Cauosa, natural dei Ferrol, soltero portero y de 23 años, para que dentro de tercero dia, después de publicado el último anuncio, ss presente en este juzgado 4 evacuar un acto de justicia en ia causa que se le sigue por portación de un túllete falso de 4 cincuenta pesos del Banco Español; ciertos y séguros que si asi lo hicieren se les oirá y administrará ju-ticia y de no se les de- '.arará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite y losdemas que ocurran.—Habana 10 de Febrero de 1877 —Angel Curros.—Por maudado de S. 8. Fernando Novell.	E O 17
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, l’or medio del presente segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel bocarras, vecino de Babia honda, cuyas demás generales se ignoran, para ijus dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en ia cárcel pública de e.-úa villa 4 descargarse fie la oulpa que ie resula en la causa que se le siguo eu este juzgado juzgado por asalto y robo en la casa establecimiento de Í3. José Manca Ramos, cierto y seguro de c te si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justi eia y de lo contrario se le declarará rebelde, cutiéndose dicho trámite y los demas que ocurran cou ios estrados del tribuna!. Que asi lo he dispuesto eu la causa referida.—Guanajsy 9 de Febrero de 1877.—Cárlos Q. Je la Turre.—De Orden de 8. 8. Mauuel de J. Atocha.
E O 17
Por este mi tercer y último edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Juau Cacares, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados de-s de esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por asalto y robo A D. Félix Torres y 4 D. Antonio Leon en el partido de Cabañas, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz 6 tucur-so en las penas de la ley sirviendo por bastentes los es-craúos dol juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que asi lo he dispuesto.—Que así lo íie dispuesto.—Gi’.nnajay 9 de Febrero de 1877.—Guanajay 9 de Febrero de 1877.—Cárlos Q. déla Torre. Por maudado de 8. Srla., Antonio Perez.	E O 11
Don Cándido Aiuz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Evaristo Palomino, natural del Calvario, soltero, vecino de Arroyo Naranjo, tabaque-o, hijo de José Dolores y de la morena Dolores Palomino; y de diez y nueve años de edad y at parco Man iel Díaz y Díaz, natural de esía ciudad, soltero, de treinta y tres años, labrador vecino de Arroyo Naranjo é hijo de D. Pio Diaz y morena Muda, para que eu él término de nueve dias contados desde esta ;chase presenten 4 notificarse de la sentencia que les ha recaído en la causa que se les sigue por ro-bofrustrado, en la inteligencia que si no lo verifican soles declarará rebeldes y contumaces teniéndose por bastantes los estrados del juzgado para los tnimii.es correspondientes.—Habana 1? de Febrero de 1877.—Ciudi do Ainz.—Por mandado de S. 8. Gabriel de Salinas.
C O 17
REMATES.
A consecuencia del intestado de D. Antonio González Mendoza, vecino que fué del Calabazar, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí se-anuncie al público estar señalado el día veinte del corriente 4 las once de la mañana eu las pu r-tas del juzgado, para el remate de tres novillas tasadas en cien pesos las tres, dos ■ toretes en treinta y cinco pesos cada uno-, tre3 bueyes 4 cincuenta pesos: dos potros 4 cuarenta pesos: dos yeguas en veinte y cinco pe sos: dos vacas 4cuarenta pesos: dos puercas, uu barraco y cinco lechonatos, en sesenta pesos: y unas siembras de caña eu oían pesos: que todo ascleude 4 seiscientos cinco pesos en billetes del Banco Español, en la Inteligencia de quo no se admitirá proposición interior á la tasación y que ia caña y los mámales se eucneutrau en el Calabazar donde podrán examinarlos los qne deseen adquirirlos.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal 9/1 e Fuero de 1877. - Gaspar Barone.	R tú
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Caiedral.
Por el presente hago saber que á iustaucia do la representación deD. José Soto Navarro producida eu la testamentaria de D. Ramou Ul'rutla, he dispuesto eu auto de 21 de Enero último la publicación por medio de edictos del de 29 da No viemore oró «timo pasado, cuyo teüor es el siguiente.—A lo principal por presentadoa”el testimo aio de poder y testamento que se acompaña, se tiene por parte al procurador D. José Quiutanó en el nombre que comparece, por aceptada la herencia baio elbeneflcto de inventario como se propone, haciéndose como se solicita practicándose el inventarío de los bienes que existen en esta ciudad por el actuario á quieu se comisiona; en el primer otrosí como se pide y enei segu ido oportunamente se proverà.—Orduña.—Ledo
gustlu Valerio.—Dicho auto recayó á Ja iudlcada instancia da 8oco Navarro en la qua por ei citado primer otrosí solicitó se le diera posesión de los bienes existentes en Bau Juan de los Retnediosy en su nombre 4 D. Manuel Maria Mujica; ia referida posesiou se lia dado sin perjuicio de tareero y ss pubiioa por est j ór-den para que ea el término de sesenta dias contados desde ia inserción del presente en ia Gaceta oficial ocurran I03 que se crean con derecho 4 dicha posesiou á verificarlo por la esclibania ael actuario advertidos de que trascurrido dicho término no se admitirá reclamación alguna contra eiia, según lo dispone ei articulo setecientos uno de la ley de Enjuiciamieuto Civil.—Habana 1. ° de 1877.—Eduardo Orduña.—Ledo. Agustín Valerio.	R 14
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
I l’or el presente hago público que en el incidente de tercería de dominio establecida por ;D. Juan Ruiz de Santillana en los ejecutivos seguidos par I). Vicente I a-ez contra D. Eusebio Moros, he dispuesto se vuelva á sacar 4 púb ica subasta tres cuartos de madera teja y zinc fabricados en solar número 142 de la calle de Concordia que está veuuido en pacto 4 D. José Ruiz Laviti y a valuado eu unión ue trece euaitOj mas y siu el terreno en do3 mil novecientos setenta y dos pesos sesenta y cinco centavos y un tren de agua establecido en terreno arrendano á iaubraplade D. Martin Antonio Aratnbu-ru en el barrio de Bau Lázaro, cuyo tren está avaluado en la cantidad da càuto cincuenta pesos, debiendo tener lugar el acto en la sala de audiencia del juzgado 4 las doce del día primero de Marzo próximo entrante.— Habana 8 de Febrero de 1877.—Eulogio de Velarde.— por mandado de B. B. Rafael del Pino.— y para su publicación por la Gaceta oficial en .tres números consecutivos expido la présame en la ruina fecha.—Rafael del Pino.	R O 14
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez deprimerà iustaucia del distrito de Jesus Maria, por auto proveido por el Sr. Juez ne primera ins-. tanda del distrito de Guadalupe y por ante mí, en Jas diligencias promovidas por D. Autonio Llovet Oapitan del bergantín goleta español San Bruno, solicitando ei reconocimiento, aprecio y reparación de las averias de dicho buque, está maudado se saque 4 pública subasta el expresado bergautiu goleta español san Bruno avaluado en dos mil ochocientos setenta pesos en oro, cuyo remate tendrá electo el dia veinte de Marzo próximo eui.raute 4 las doce bajo et ti glado del mueiie de Caballería estando anclado dicüo Duque ireute 4 los almacenes de azúcar de Regia, verificándose el acto por medio de la venduta pública de ios Bres. J. B. Rico y Compañía.— Y para su publicación por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Haba ua 0 de Febrero de 1877.—Arturo Galletti.	R M 31
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito Bur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el p.esente y por término de ocho dias se hace saber al público nabarse señalado el dia 14 dal presente mes para el remate ele los efectos de establecimiento que posee D. Nicolás Gutiérrez, en el partido de Macuriges, tasados en cinco mil quinientos treinta y siete pesos setenta y cuatro centavos eu billetes del Banco Español de la Habana, con advertencia de que no se admitirá postura que no cubra los des tercios de e3a cantidad y el pa,o ai contado y si fuere á plazos qne este sea do corta duración, garantizado cumplidamente, á satisfacción do la Bociedad de carroño Aliapulia y Compañía; y con ei interés co. respondiente y que el remate ha de ser por el conjunto de dichos bienes.—Así lo he dispuesto en ios autos de la materia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de ia Habana libro ei presente. Matanzas Febrero 3 de 1877.—Vicente Morales de „.ada.—Ldo. Juan A. Betaaeourt.	r i j
Por eí presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día 28 de Febrero próximo para el remate de la mitad dei ingenio San Francisco, situado eu la jurisdicción de Cárdenas partiild do Caruarioca, com puesto de diez y siete caballerías doscientos quince cordele» de tierra con sus siemoras; máquinas, dotación, trenes y demas anexidades, tasado el todo en la surna de doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, advirtiéndose que no
se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de la mitad que se remata cuyo acto ten drá lugar cillas puertas del juzgado 4 las doce del dia señalado.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecu • tivos seguidos por ios Bres. Jonrodona Oastelló y»Compañía contra la sucesión de D. Francisco Uouzalez le Jhavez en cobro de pesos.—Matanzas Enero 20 de 1877. Vicente Morales de Rada.—Por mandado de 8. B. Lodo. Juan A Betancourt.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Enero 20 de 1877.—Por maudado del Eescribano aetuariario, Nicolás Viuageras. R 30
CG.VVOC ATDIUAH.
te mes, Excmo. Sr. D. Juan Bernardy Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado mes, el rixemo. é limo. Sr. D. Vicente Luis Ferrer.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia i dol distrito del Pilar, y 4 consecuencia del intestado de I D. José Ferro y García, se rematará el dia 17 del cor-í ríante 4 las 5 de la tarde y en el lugar que se encuentra, I (Calzada del Monte núm. 248,) un carretón con sus ar-i reos, tasado en 108 pesos en billetes.
ÍÍE OFICIO-
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta ciudad ba ha dispuesto de ia ejecutoria de la causa seguida contra D. Lorenzo Pinedo y Castell por hurto, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 fin deque dentro de quinto dia comparezcan eu este juzgado calle de Reruaza número 36, para que evácue uu acto do justicia eu causa criminal,—Habana 10 de Febrero de 1877.—Por mi compañero Castro, Fernando Noveli.
C O 17
D. Angel Curros Martin, Juez de primera iustau-j ciadei distriio del Monserrate en la causa que por ante 1 mí cursa contra D. Miguel Baude vVater por hurto, ha I dispuesto 6B convoque por 3 números de la Gaceta oficial al citado D. Miguel Bando Water, puraque deu-trodetercero dia, después de publicado el último anuncio, se presente eu este juzgado 4 evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente eu la Habana a 8 de Febrero de 1877.—Fernando Novell
C O 17
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, eu esta ciudad, ha dispuesto eu la ejecutoria de la causa seguida contra D. José González Obella por lesión, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en el término de quinto dia, comparezca en este juzgado, sito calle de de Bernaza número 36 para evácue un acto dejusticia en causa criminal. Habana 10 de Febrero de 1877.—Por mi coujpaftero Castro, Mauuel Domínguez.	C O 17
Ledo. D. Aurelio AlmeiJa, Juez de paz segundo su-:	pieui: Jel distrito de ia Catedral.
Eu el juicio do faltas contra D. Alejandro Quiros y DI Gabriela González, natural da Canarias, soltera, me-, retriz uiayorde edad, por lesiones he dispuesto que por
■	tres números de la Gaceta oficial sea convocada la expresada González para que á primera audiencia después de la última convocatoria, se presente este juzgado cálle de la Habana número 9i), para uu acto de justicia, apercibida do que eu su rebeldía se procederá á lo
: q..e correspouda..—Habana 26aeEnerodel87'.—Au-’ relio AUneida.—Alberto Chiappi.	C O i7
Ei Sr. Juez de pritn ra instancia interino de este I partido judicial, p >r ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ¡i un individuo nombrado Madama, que se dice ser 1 vecino de Navajas, para que en el término de nueve dias á contar desde el último anuncio, se presento en este juzgado por conducto de la escribanía del actuar o, á evacuar un acto de justicia eu la causa seguida cou r.t el asiático Florencio por hurto de un ao’rigo y eluen pesos en billetes del Banco rispan ñ 4 D. Francisco Placeada.—Colon 5 de Febrero de 1877.—Guillermo Esco-bedo.	C O 17
El Sr. D. Recaredo Coueio y Custodio, Juez de primera iustaucia del distrito de Beleu, ha dispuesto por aute mí: á virtud de exhorto del que lo es de Pinar del Rio, librado en causa por lesio ms á D. José Carrillo se se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Manuel Muñiz, natural de Asturias, oasado de ejercicio j labrador, mayor de edad voluntarlo que fué del Regi-! miento tío Consolación del Sur, para que comparezca eu el juzgado, situado eu ia calle de Composteia número 109 eu lloras de audiencia, para que «vucue un acto de justicia dispuesto en la expresada causa.—Y paia su pu-; blicaeion libro la presente un la Habana « de Febreio j de ls77.— Joaquín Lañéis.	C O 17
Eu las diligencias de cumplimiento de ejecutoria ! sobre pago de costas, déla causa seguida contra D. N¡-
■	coiás Jiménez Milaués por estafa, ha dispuesto por ante i mí el 8r. Juez de primera Instancia del distrito del Pilar
j que per tres números consecuti/us de laGaceta oficial sé ! convoque á dicho individuo, como asi mismo 4 tres personas que le conozcan bienes de fortuna, 4 fin deque dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este juzgado calle de í.au Miguel número ochenta y nueve, para evacuar un acto de justicia.—Y parasu publicación de oficio Mbro la presente. Habana 8 do Febrero de 1877.—Alejandro Nuñez.
j	e o le
En las diligencia* de cumplimiento de ejecutoria sobre pago de costas de la causa seguida contra el asiático José Segundo por allanamiento de morada, ha dispuesto erar. Juez de primera Instancia del distrito del Pilar por ante mí, que por tres números consecutivos d» ia Gaeaia.oficial se convoque ai asiático José Segundo natural de Cantón, soltero, jornalero y de 3) años, así como á tres personas que le conozcan bienes de fortuna, 4 flu de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan eu este juzgado calle de Bau Miguel número ochenta y nueve para evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación de oficio eu la Gacela oficial libro ia presente.—Habana 31 de Enero de 1-77.—Alejandro Nuñez.	c O 16
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera ins. instancia del distrito de Mouserrate en esta ciudad, ha i dispuesto eu ia ejecutoria de la causa que sigue contra i ios morenos Viecor y Bonifacio se les convoque por tres ! números counsecutivos de la Gaceta oficial para que en i el término de quinto dia comparezca en este juzgado sito calle de Bernaza núur. 6 para que evácuar uu acto de justicia.—Habana 8 de Febrero de 18/7.— Manuel 1 Domínguez.	O O 19
i En ios ejecutivos seguidos por D. Justo Vilomara I contra D. Leonardo Díaz en cobro de mil pesas oro, que I cursan eu este juzgado de primera instancia de está vi-¡ lia por ante mi, se ha señalado las doce del día diez y seis del entrante mes de Febrero para el remate eu pfl-j blica subasta y en las puertas del juzgado, del potrero , La Catalina compuesto de diez y seis y media caballe-¡ rías de tierra déla Hacienda Jobos ubicado eu ol paxti-r ¡ do de Cayajabos, tasados dichos terrenos en nueve mil
■	novecientos pesos oro.—Y para su publicación eu tres ‘ números de la Gaceta oficial de la Habana expido la
presente.—Guanajey 24 de Enero de 187,-Aatoni Perez.
El Sr. D. Cárlos Q. de Ja Torre, Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á ü. Francisco Gouzalez, natural de la Habana lacrador y de veinte y siete años de edad, para que den tro de quinto dia comarezca eu este juzgado á evacuar un acto de •justicia eu la causa seguida contra T). Nicanor Morante por amenazas á dicho González.—', para su publicación libro la presente.—Guanajay 10 de Febrero de >a77. -Mauuel (le J. Arocha.	C O 16
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del alonserrate, eu esta ciudad, h* dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida contra los morenos Emilio Quequeri y Socorro de la Torre por lesiones en riña, seles convoquo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fia de que eu el término de quinto dia comparezcan en eslejuzgudo, sito calle de Bernaza número 36, 4 evacuar uu acto do’ justicia eu causa criminal de oficio—Habana Febrero 9 de j 1877.—Por mi compañero Castro, Mauuel Domínguez, í	C O 16
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distritodel Mouserrate de esta ciudad, ha dispuesto en ia causa que se sigue contra D. Pablo Rau-rell y otros en este juzgado por plagio, se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á O. Melchor S las para que eu el térmiuo de quinto dia coiu-¡ parezca en este juzgado, sito calle de Bernaza núm. 36 • 4 evácuar ua acto de justicia.—Habana 11 de Febrero dé I 1877.—Manuel Domínguez.	C O 16
ril Sr. ü. Angel Curros Martin, Juez de primera ¡ iustaucia del distrito de Monserrate en esta ciudad, ha i dispuesto eu las diiigmuías que se instruyen por muerte repeutiua de D. Wenceslao Vigil Arguelles - (pie por , medio de la Gaceta oficial, y en tres números se ofrezca , d.cüa causa y se convoque A la vdZ 4 ios que se consi s-, rea parientes del meado jado Vigil Arguelles.— Y >a-' la que tenga efec.t > lo dispuesto libro la présente.— :ia-baua 4 10 de Febrero de 1877.-Mauuel Domínguez
C O 16
El Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primeraiustan-cia d 1 distrito del Mouserrate eu esta ciudad, ha dispuesto eu J.A ejecutoria de ia causa 3egulda coutra el moruno Antonio Díaz por hurto, se le oouvoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial,a lia deque ea el térmiuo de quinto dia comparezca eu este juzgado sito calle de Bernaza número 36, para que evacué uu acto do justicia en la expresada cau« -,.—Habaua .Febrero 12 de 1877,-For mi compañero Castro, Femando Noveli
C O 16
PARTE ECDN.VI >ICA.
miten Buscriciooos en la Impreuta del Gobierno
á los precios siguientes:
Por tres meses..	......	2 $ oro.
Por seis meses...... 4 $ oro.
Por un año.......... 8 $ oro!
CHA&IJAeEBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUÍAIt NUM 111.
Por mutuo couvenio, queda disuolta la sociedad que giraba en esta plaza bajo la razón de Barillas, Victoreen Torre y Cornp., quedaudo la liquidación de sus créditos activos y pasivos 4 cargo do la nueva que se ha formado. según circular (le e3ta fecha.
D¡suelta la sociedad á que se refiere la circular que antecede, y para cMtuinr en ios mismos negocios, se ba formado otra bajo la razón de Barillas, Vic-torero y Compañía, de la que son socios gerentes, D. Antonio Barillas y D. Juan Autonio Victorero, y comanditario D. Igiiacio Vargas.—D. Antonio Barillas, firmará: Barillas, Victorero y Compañía.—D. Juan Antonio Victorero, firmará: Barillas Victorero y Com-/ pañfa.
B.SX.A0IO1&&3 H7&ADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de 1 epígrafe á este anuncio, sucesores eu eiia de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias i personas se ocupan cou grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azücar en terrón del azúcar en pal-; vo y persuadidos de que solo por ignorar dichos inefivi-' dúos que Ijs que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, 4 fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasio-' lian, y que por parte de I03 infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitau General de la Isia de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte do D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente cu memorial de nueve de Abril del corriente año que 4 fin do asegurar la propiedaj de un sistema de fanricar azúcar en terrón de laazúcar en polvo, couforme 41o queest4 prevenldose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo d nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio 4 D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para qne pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que con-cluir4 señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enageuar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de ia Nación en esta materia con prohioicion á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de Él tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana 4 treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de ia Isla de Cuoa.—Cesión.— En virtud de ia3 facultades concedidas 4 mi difunto hermano por la presente cédala de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento 4 losSre3. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y 4 fin de quelo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 da Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento. —Habatia7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Hu?
UN PROP ESOR
con titulo (está expedido en Madrid,) se ofrece 4 dar lecciones de las asignaturas ds ¿ * enseñanza bien sea 4 domicilio ó en sn e is i-hauitaciou, Hotel LA CAMPANA REFORMADA, sttuida ou la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza da las Ursulinas. Tiene persouas de arraigo y da posición social que pueden dar los iuformes que se deseen.
Bo3a Mercadas Arazarona viuda ds Lasa,
por si y com > curaúoia au-buua de sus menores hijos D. René y D.1 Evelina da Lasa, hace Bibsr que con fechas anterioresha rebocado todoá los poderes, que tenia conferidos para el arreglo del intestado d s su consorte D. Jo-.é de zesns de Lasa.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA PU»
blicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricioa está á cargo ael Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
ANTONIO FLORES.
LA HI3TOH.ÏA DLL BSATAIMOXdZO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS IHaTRMONiaiES.
Original de D, Antonio llores.
Se halla de venta eu la Redacción de LA VOZÌ DE CUBA al precio de peso y medio biüetes de Banco, y se remite trauco de porte al interior.
SOCIEDADES AXO.VIUIS.
Compañía anónima de ferro-carriles de Caibarien á Sancti-Spíritus.
{
'	1 a Junta Directiva de esta Compañía en su sesión
extraordinaria de este dia, ha acordado la distribución de uu dividendo de un uno por cieuto eu metálico y de uu cuatro por ciento en billetes del Banco Español como tercer reparto por cuenta do las utilidades obieé ninas en 1876; pudiondo concurrir los Bres. accionistas residentes eu esta capital por sus respectivas cuotas desde el 26 del actual 4 la Contaduría de la empresa Oficios llu, y los de Remedios, 4 la Administración del Camino desde 1'.’ del próximo Marzo; adviniéndose qua las liquidaciones se extenderán á nombre de los sócio» que lo sean eí 10 del corriente mes, y que como esta acordado é.-tos deben presentar los títulos de sus leapectlvas acciones para percibir lo que le3 corresponda.
Habana 1? de Febrero de 1877.—El Secretario, Joa-I quin de Sousa.	*
Compañía caminos de XZiorro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, en segjon celebrada ayer, na acordado que á cuenta de utilidad«» se reparla a los Bres. accionistas uu dividendo de tres por ciento eu oro sobre el capital soráal, pagadero dicho dividendo eu billetes del Banco Español de la Habana con el aumeuto Ue cieuto veinte por ciento corno equivalencia á metálico. Los indicados Sres. podrán 1 ocurrir cie=Je el día 29 del corriente 4 la Contaduría de la ¿impreca, estación de Villanueva, para recibir el re -peciivo libramiento centra ia Tesorería; 4 fin do que perciban en ésta lo que lis toque en la expresada uis-u'ibucion.	,
Habana 9 de Febrero de 1877.—Pedro González Llórente, Secretario.
1 Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito do la Habana.
¡ D Miguel Perez Abad ha participado habérselo ex-tiaviado oí certificado de depósito expedido 4 su .avor cou el número 39230 y solicitado se le provea de uu duplicado. Lo que se anuuci.i por este medio, duraute quince días, a fin de que si alguua otra persona se cree con derecho 4 ilieho depósito oeurra opurtuuameute á manifestarlo; eu la inteligencia de que trascurrido el térmiuo de e.-ta publicacioo, se procederá 4 expedir el correspondiente duplicado, quedando eu ese caso el certificado primitivo nulo y ue ningún valor.—Habaua y Febrero 0 de 1877.—El Secretarlo, José de los Dolores Ponce.
En Junta general do accionistas celebrada en la larde de ayer, quedó aprobado el reparto de uu dividendo de cuatro por ciento en oro y cinco por ciento ea billetes del idauc > Español, de lai ulilidadei obtenidas en el semestre cumplido eu 3L de Diciembre último. Lo que se avÍ31 por este me lio 4 loe Bres. accionistas, para que ocurran, d .-sde el dia 11 dei corriente, á percibir dicho dividendo.
Habana Febrero 10 de 1877.—El Secretario, Jesá de loe Dolores Ponce.
Compañía de Almacenes y Sanco de S. José.
| -»»»-jío habiendo tenido efecto la Junta general convo» cada para el día de ayer por falta de asistencia de los Sres. accionistas, se tes convoca nuevamente para el quince del presente mes 4 las doce de su mañana eu la casa calle de Mercaderes núm. 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto la reunión oir la lectura de la Memoria de las tareas de la Empresa, durante el año de 1876, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar los individuos que hau de compo uer la Directiva en el bienio que terminará en 1879; así como la Comisión glosadora de ¡as cuentas del año último. Todo lo que »e pone en conocimiento de |1oh ¡ interesados para su puntual asistencia; adviniéndoles
^ue el acto tendrá, lugar cualquiera que sea el número e los concurrentes en virtud (le ser la segunda cita-i cion.—Habana Febrero IV de 1377.—El Secretario, Ber-¡ nardo del Riesgo.
Banco industrial.
Por acuerdo de la Junta Directiva, en cumplimiento de lo prevenido en ol artículo 45 de los estatutos, secónvoca 4 losSres. accionistas para celebrar Jua-ta general ordinaria el 12 del próxim > Marzo 4 las 12 del dia, 4 fin deque ésta acuerdo sobre la aprobaciou del balancé que oí rir. Director habrá de presentar sobre la de los dividendos determinados en el año último y sobre lo demas conveniente 4 los intereses del establecimiento, y elija Presidente, Vice-Presidente y tres vocales de la Junta Direciiva por habar cumplido ei tiempo de su ejercicio ios qué hoy’ desempeñau esto» cargos.
Se advierte según lo ordenado eu el artículo 118 de los estatutos, que ios libros y documentos de la Sociedad y el informa sobre los resultados de las operaciones estarán durante el mes que me lia entre esta convocatoria y la juuta general a disposición de los Sres. accionistas en el escritorio d i la empresa para que estos los examinen.
La reunión se efectuará en la casa del Banco, cálle de la Amargura núm. 3.
Habaua 7 de Febrero de 1877.—Peiro Gouzalez Llórente, Secretario.
PARTE Si) OFICIAL.
HABANA 15 DE FEBRERO DE 1877.
Oasas de Socorro.—Diariamente se aduiini-tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la, soliciten, en estas casas, situadas ia del primer distrito, calle de la Htbana núm. 78; la del según lo. eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 8t; ia del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo <le Hau José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Fraacioco Ventos*.
Oasa general de Deméutes.— Diputado en el presen-
OABísnarE »e cíkvsuIéTa
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Diriqido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.55 clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T «jo nuruij .o .ue liante módico» iioiiorarm».
Da-' su parecer 4 las personas pcr io.il »res sobr-e! (leit-oíi » pie pu« la H-i-uries e i >«‘uut i» que te ver-e titeo en la-, oficina- civ¡ et-, éoó'oóvnlcas v uu.clpsp-íes, y t-oore la opo.-.uci !-I, forma y direeci >u dolos ceoursos (pie i—rm'teu lis Dyn?,
Reda (lar cuan-lo procedau o* recursos y exposi-ciouas q.ie se l’rijau a fes uuioridades-
Procurar decisiones j astas. Administrar 1 lenes parísalare i y cobrar cou la comisión de 2 p.§ créditos, co ítfa ¡a Tesurería.
EL DR* SANSORES
PROFESOR MEDICO»CIRUJANO
DE LA UNIVERSIDAD E INSTITUTO DE MEJICO.
Director médico-cirujano de los hospitales civil y militar, director principal de la propagación y conservación dei VIRUS VACUNO, ex-presidente de la facultad médieo-quirúrjiea de su pais. miembro corresponsal de la socie iad médico-qnirurjica del estado de la Guisiaua en los Estados-Unidos del norte América etc., ha trasladado su domicilio y abierto su gabinete de consultes eu Guanabacoa, c-alle de Candelaria núm. 41.—En la Habana recibe avisos calle de O-Reilly núm. 31, botica del Dr. Santos.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecccion de todas las disposiciones dé carácter general, dictadas por ei mismo. Se ad-
CompaSía cubana de alumbrado de O-as.
D. Venancio Sánchez, como apoderado de D. Clemente Lomba, ha participrdo haber sufrido extravío los títulos de las 4 acciones de esta cmpieaa números 979 4 983 y los tres eupoues núm. 31 de la IV emisión por valor de 209 pesos, núm. 121 do la 2V por 44 pesos y número 227 de la 3‘.1 por 44 pe30S, pertenecientes 4 dlflbo Lomba, pidiéndose le piovea de los duplicados correspondientes. Y se anuncia por 03te medio durante diez días, 4 fln de que si álguíen se cree con derecho 4 oponerse lo manifieste, en el concepto de que trascurrido dicho término se accederá 4 aquella pretensión si nadie . «clamase coutra ella.—Habana Febrero 13 de 1377.— El Secretario J. M. Oarbouell y Rui*.
PAUTE MERCAN fiL.
PUERTO DE LA HABANA. í.vrsVADAl* fib T8H USIA.
Día 14.
De Mobíla en 3 dias. vap. esp. Santiago, cm. Rib®r«> ton. 1169, con algodón á Fabras y Ginerés. Psjs. 11, de tránsito para Barcelona.
¡•Ai IDAS.
Para N- York gol. ing. Minnie, cap. Mac Donald.
---Savannah berg. e»p. Ventura, cap. Guillermo-
---Montevideo berg. esp. Amalia, cap. Boitran,
---Savannah t.erg. esp. Nuevo Casimira, cap. Duran.
---Cayo Hueso viv. ame:. Ida Mac Eay, cap. Lowe.
—-Matanzas bare. esp. Princesa Dagmar, cap. Orwa-zabal.	,
---Progreso gol. esp. Torbellino, cap. Guibelonuo.
---Sama Cruz de la Palma berg. esp. Rosario, cap.
Calderon. Pasjs. 31.
ESPECTACULO*.
m TRATIW DE M.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
Función extraordinaria.
Para eí Juéve3 15 de Febrero de 1877.
A beneficio del Sr. Zenone Bertolassi.
Se pondrá en escena el segundo, terceto y cuarto acto de la ópera titulada
FAUSTO
y tercer acto de la ópera
RIGOLETTO.
Epezará 4 las ocho.