mai
tims
GACETA
LA HABANA.
Num. 76.
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Miércoles (Santo) 28 de Marzo de 1877.-Santos Sixto ZZI papa y confesor, Cástor y Doroteo mártires!
«•AK'J K OFICIAL.
i »IBS	ni
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Excrno. Sr. Gobernador General cou fecha 1 de Octubre del año próximo pasado, la R :ai órden siguiente;
‘•Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado, ge dice á e-te je Ultramar cor fecha 3 del actual ¡o siguiente:—Tengo la b nru de poner ¡n conocimiento Ce V. E., de Re-i órden, toma--nicada por el Sr. Ministro de Estaco, que- en 1¡, Gaceta de Madrid de IV del comenta se h* publicado los Convenios celebrados entre Espa fia y Rusia, sobre atribucionet consulares, ; sobre intervención de los Cónsules ea las test; • mentarías do sus naciocalee, adviniendo á V. L que las ratifica« iones de Ambos Convenios ha sido canjeadas en S*n Petorebnrgo el 16 de Setumbre último.— I)e Real órden cortmni cada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. pura su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la proineertu Real órdeu-en 33 «: e N. viembre siguiente, ee publica en la Gaceta. Oficial para general conocimiento; insertándose á continuación los Ct nveuios de referencia.
Habana 12 de Marzo de 1877.
El Secretario, jR. Ruiz Marti" ez.
MINISTERIO DE ESTADO
Convenio de atribuciones consulares, celebrado entre España y Rusia el 23^11 Febrero último ev San Pelersburgo.
S. M. el Roy de Españ a y S. M. ol Emperador de todas las Rusias, desoan lo fijar los derecho0', privilegios é inmunidades recíprocas d. los Cónsules generales, Cónsules, Vici-lónralei y Agentes consulares, a-í como sos fuuciones y las ¿bügac ones á las cuhles estarán someti ios respectivamente en Españuy Rusia, han resuello celebrar un Convenio consular, y han nombre-do con este objeto por sus Plenipotenciarios, á saber.
R. M. el Rey de España, á D. Manuel de Acu ña y Dcwitte, Marqués do Red mar y do Escalona, Grande de España, su Gentil-Hombre de Cámara, Embajador Extraordinario y Plenipotenciario coren de 8. M. el Emperador de toda« las Rusias, Gran Cruz de la Real y distinguid» Orden de Cárlos III, Gran Oficial de la Legión de Honor de Francia, Comendador de la Orden de Malta.
Y	8. M. el Emperador do todas las Rusias, al Príncipe Alejandro Gortcbaccw, su Canciller del Imperio, Miembro del Consejo del Imperio, Grande de España, condecorado con el retrato de S. M. el Emperador, adornado du día mantea, Caballero de las Ordenes rusas de San Andrés en diamantes, do San Uladimiro de primera clase, de San A'ejandro Nevsky, del Aguila Blanca, de Santa Ana de primera claee y de San Estanislao de primera clase, délas Ordenes extranjeras del Toisou (le Oro de E -paña, Gran Cruz de la Legión de Uonor de Francia, de la Auunciuta, de San Esteban de Austria, d i Agui'a Negra de Prusia ea dia-mauteF, y de otras varia- Ordenes extranjeras.
Los cuales, después de haberse comunicado sus plenos podeics respectivos, y habiéndolos hallado en buena y debida forma, han convenido en los artk ul s siguí en tos:
A ráculo primero.
Cada una de las Altas Parte» contratantes teudrí la fa u t«d de c tablecer Cónsules genérale?, Oónsu'e», Yice-eónaules ó Agentes consulares en los puertos ó plazas de comercio del territorio do la otra Parte, inclusas las posesiones de Ultramar y las colonias; sin embargo, so reservan respectivamente el derecho de designar las localidades que juzguen conveniente exceptuar, siempre que esta reserva sea igualmente aplicaba á todas las Potencias.
Los Cóneuies genera es, Cónsules, Vice-cón-iles y Agentes consulares, entrarán eu el ejerció «le sus funcionas derpuss de haber sido admitidos y reconocidos en Ja forma usada por el debieren del puís en que deban residir.
Articulo 29
Iy s Gónsu’ée generales y Cót sales, asi como os W.e-cjin mies ó Agentes consular:!, súbditos dc-i Es-.ulo qub los nombré, > i-frir o í > e l;, exención du alojamientos y a o •'ont«'Oucio'n-ti (manares, de las contribuí iones « iré -.es, perso--i nale-, moviliaria y suntuarias, im, u -u.sporo. íiEstauo ó por las Municipalidades si no posee [ .nenes inmuebles ó ojeteen el comercio «i a'ga ¡ a industria, en cuyes rasos estar n sometido « A las mismas cuotas, cargas e imposiciones qu > ¡os demás particulares; io podrán for óuténido. ni encarcelados en moruno do los dos países contratantes, excepto por los hechos y actos que según la legislación del país en que la infracción ha sido cometida, deban ser un el Reiin de España castigadas con una pe: a afl :tivi, y en el Imperio de R;8ia sometidos al J ra lo. Si son negociantes, el apremio corporal [contraíate par corps) no podrán serles impuesto más que por ¿actos de comercio,y nunca por causas civiles.
Artículo 3?
Los Cónsules generales y Cónsules, t.uí como los Vice-cónsules y Agentes consulare:, están obligados á prestar declaración ccrao testigos cuando los Tribunales del país lo juzguen necesario. Pero la Autoridad judicial deberá en este caso invitarles por medio de comunicación oficial á presentáis i ante ella.
En caso de que uo pudiesen verificarlo los ’mencionados Agentes, y únicamente en las causas civiles, l s Autoridad judicial pasará á su domicilio para ricibir la declaración de viva voz, ó ee la pedirá por escrito, según ias fórmulas particulares de los «los Estados. Los Agentes menciónalos debería cumplir lea de-eos de la Autoridad eu el término que leá sea señalado.
Articulo 4?
Los Cónsules generales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes consulares, podrán colocar sobre la puerta exterior dei Consulado ó Vicc-consulado el es. u lo de armas de su Nación con esta inscripción: Consulado, Viet-consulado ó Agencia consular do......
Podrán igualmente enarbolar en bis residencias marítimas la bandera de su pósen la casa consular, así como en ol bote que 'os conduzca en el puerto de su rer «hlisia para desempeñar fuDc ones de su com.' i lo.
Q..ida convenido que estis señalas exteriores : : o constituyen derecho ce t. I;, s, merlo ante ' loco para designar á los reiriño- á lo* n. cieña. oí .a habitación consular.
Artículo 69
Los Archivos consolares serán ate"• pre in-. V obib;es, y Ls AuíOfid .«. '» ccii s n podrán hijo ningún pretcxui ni en i igun o* *:> egistrar | os papeleo part« nocientes á. los mismos.
iístfo .i pal deberán estar siemp a sepa-vado co e: úotite de *os abroa y papales re-f la ti vos ¡i: c.m.'.’cio ó industria que púa. a a ejer-; cer los .respectivos Cónsules, Vice-cóñaules ó j Agentes consulares.
Artículo 6?
En los casos da uapelimento, ausencia ó muerte de los Cónsules generales, Cónsules ó Vice-cóusulee, los Cancilleres y Secretario^ que hubi seu sido presentados anteriormeule como tales á las Autoridades respectiva*, serán ailmi-«dos de pl< no derecho á encargarse interinamente de las funciones consulares, y gozarán durante este tiempo de las exenciones y privilegios que está concedido por el pretente Convenio 4 los cargos que interinamente ejerzan*
Artículo 79
Los Cónsules generales y Cónsules podrán nombrar Vice-cóusules y Agentes consulares en las ciudades, pueitosy luguie* de su distrito consular, salva la aprobación del Gobierno territorial.
Estos Agentes podrán ser elegidos indistintamente e.itre los súbditos de ámboa pi ises ó euro los extranjeros, y estarán provistos «le una patente expelíala p »r el Cónsul que les haya nombrado, y bajo cuyas órdenes deberán estar colocados. Qoz irán de los privilegios y exenciones estipulados cu ol presento Convenio, salvo lus excepciones cousiguadas eu los articules 2.® y 8. °
Queda especialmente convenido, que cuan-lo uu Oi'nsul ó Agento consular, establecido en un puerto ó eu una ciudad de uno de los dos países, sea elegido entre los súbditos de este país, este Cónsul ó Agente contiuuará siendo considerado como súbdito do la nación á que perteuece, y estará sometido por lo tanto á ias leyes y reglamentos que rijon á sus nacionales eu el punto de. su residencia, sin que esta ob!i-gaciou pueda ostorbar en nada al ejercicio de sus funciones ni afectar á U inviolabilidad de los Archivos consulares.
Artículo 89
Los Cónsules generales, Cóneuies y Vicecónsules ó Agentes consulares de loe dos paires, podráu en el ejercicio de sus atribuciones, dirigirse á las Autoridades de eu distrito consular para reclamar contra toda infracción á les tratados ó convenios ex stentes entre los doi países, y contra todo abuso de que tengan que quejarse sus nacionales. Si eus reclamaciones no fuesen atendidas por estas Autoridades, podrán, á falta de un ageuie diplomático de su país, recurrir al Gobierno d-d Estado en que residan.
Artículo 99
L >s Cónsules geueraie* y Cónsules, así como loa Vice-cón ules y Agentes consulares de los dos países, tendrán el derecho de recibir en Mis-Cancillcríus, eu el domicilio de las partes yá bordo do los buques de su Nación, las declaraciones que hayan de prestar los Capitmes, tripulantes y pasajeros, negociantes y cualesquiera otros súbditos de su país.
Estarán además autorizados á recibir como Notario3, según las leyes «le su país:
1	o . Las disposiciones testamentarias y todos los demás actos uoti ríales concernientes á sus nacionales,incluso los contratosdecualquier cla^e. Pero si estos contratos tienen por obj-to la couslitucion de una hipoteca ó coa’quiera otra transacción sobre inmuebles sitúalos en el país en que el Cj.ns'il reside, deberán ser extendidos en ¡a forma prescrita y según las inp >si-«e enes espocialcs de las leye; da este mrím > país.
2	°. Toilos los contra'es estipulados entre uno ó var ios de t us .laciont os y o ras personas de; país en que residen, y ac i mismo lo3 netos Cílet ra«lmi tan solo entre súblit t e est último pe.is, con tul de que es«©- tecos s« tieran t <du- j fi varíente á bienes situad :m óí uegoc-os qm lijtyaa de tratarse n <«l . er/’torio j.Jn iioo i
;ue pei'tenoce el Cónsul j A piute ¡tr. e c cutí es os act n =oc l lovin.
Pocr a'igua (come tra i r da especie e acta t i dochuí .icos las i\ t " ciad j ó ‘ancionarit - d.
Toc i: le* ¡ j\.)5 «jilo o-e lan a.-.í com as copiar, extraeos ó traducciones de L s miau.:o?, c abid:-mente legalizados por los citado.- Agentes y sellados con el sello oficul de ios Consulados y Vioe-consulalos, tendrán en cada uu > de los dos [ abe-a 1 ¡ misma fu-tria y va-
sal vo en los casos r>revisfos por las leyes com freíalos de los dos p lites, cuyas disposiciones no derogado ningún moiio e| presente convenio.
Los funcionarios del ór.le i judicial y ¡os oficiales y agentes de la Aduana del país, uo po-irán, en los puertos.en que rende On Cónsul ó Agento consular de uno >.o lo- doi tístíios respectivo-, practicar registros ni visitas (fuerado 118 oiduiariaa «1 • 11 A luana] í brr 11 de los bu <iu -a d i cota sreio, síe. h l»c¿ dado anteriormeii-to «vis© ;tl menciónalo Gó isul ó Ag-'f.t-, á fin .le (U© pueda asi; t r á la visita.
Ri aviso, que 8 tí «lirijido al ef, oto á les Ciu-sulesy Victífcóiií ules ó Ageut. s consulares, indicará una-hora tib ; y si «lesea-, i .sen pres n’.arse ó hacerse repiesenmr por «ao delega lo, se procederá en su aus recia.
Qu nía to .venido qun e! prgs.anhi articu o no se. plica a ia> aied1 d»stomadas ñor i is Antt-. ,d.des .ota s, n cimío inida qon los r gln-montos á i« Aduun y ue la S^nidid, ios cuales continuarán aplicánácsa sm el concurso do las Autor.dides coTsubre..
Artículo 11.
En todo io co-icertii mte á la policía de los puerto., la carga y de «carga de los buques / la seguridad de las mercancías, bienes y efectos, so observarán las leyes, ordenanza y reglamentos «leí país.
Los Cónsules ó Vice-cóasules ó Agentes consulares, estarán encargados exclusivamente del órde i interior á bordo de I03 buque* de su Ni.cioc, v eu cnisjcuencia d.rimirán por si mismo* I is cuestiones de cualquiergóuero que ocni-rau ei tre ol Oa| itan, los Ofiiialee y los mami -ros, v c m especialidad las relativas á los salarios y ai cumplimiento de los cotupromis js recíprocamente contraídos.	j
Las Autoridudes locales no podráu intervenir sino cuando los deeór lenes quu ocurran á bordo de los buques sea i «le tal naturaleza que perturben la tranquilidad y el órden público en tierra ó eu el puerto, ó cusmlo una persona del pulsó que no forma parte de la tripulación se encuentre mezclada un ello?. Eu todos los demás casos las referidas Autoridades se limitarán á auxiliar elic. zmente á los Cónsules ó Vice-cón-les ó A.<i otes cousulares, cuantío estos lo requieran, para hacer detener y enviar á bordo ó mantener arrestado cualquier indivi luo inscrito m ol rol del buque, siempre que los mencionados Agentos lojuzguou necesario.
Hila detención debiera prolongarse, loe citadla Agentes daiáu aviso en el más breve pittzo pofiole, por medio de una comunicación oficial ti las Autoridades judicial« s competentes.
Artículo 12.
Los Cónsules generales. Cónsules, Vice-(ónsules ó Agentes consulares podrán hacer detener, reembarcar ó enviar á su país á los marineros y á cualquiera otra persona que forme parte, con cualquier título quo sea, de las tripulaciones de los buques de su Nacón,cuya deserción haya tenido lugar en el mismo territorio de una do las ‘Altas Partes contratantes. A este fin debí rán dinjiise por escrito á lo ¡ funcionarios competentes, y justificar, mediante la presentación de los registros de los buques, del rol de la tripulación ó de otros documentos oficiales [y eu el caso de que el buque hubiera marchado, exhibiendo copia autorizada da estos documental], que las personas reclamadas formaban realmente parte de la tripulación. En vista de is'a petición, así justificada, no podrá negarse la entrega do los deserr.orcs.
rie dará además á dichas Autoridades consulares toda asistencia y auxilio para buscar y arrestar á is'oi desertores, los cuales serán detenidos á petición escrita de la Autoridad consular y á sus expensas, ha. ta el momento eu que ■ sean restitu'dos á bordo I buque > que peitt-ueciar>, «).basta que se présenlo o añon <ie hacerlos i egresar a sil patria. No obstante, siesta ocasiou no s - presenta o eu el pluzo de dos mesys, á contar des le el dia del arresto, ó si los gastos de si detemion no fuesen regularmente abonados, los meuciouuUoa de cito es serán puestos en libertad, sin que pue«iau nsr arresta-J dos de nuevo por la misma causa. Si el deser *
facilitar á Jos Agentes constares los auxilios que necesiten, mantener el órden y garantizar los intereses de los salvadores que no perteuez-cm á la tripulación, y asegurar la ejecución de las disposici >nes que deban observarse parala entra la. y salida do las mercancías salvadas.
En ausencia y hasta la llegada de los Cónsules g uerales, hó isules, Vice-cóneules ó Agentes coiisiiiart s, ó tnen de la per.o ía que a esto lia «¡elegaseu, las Autoridades locales deberán tomar todas las medí la* necesarias para la protocolo:- de los individuos y la eoaservaoton de ÍO) efectos qus se hubiesen salvado del naufragio.
- Artículo 15.
Los Cónsules generales y Cónsules, así como les Vice-cónsules y Agentes consulares, g • zurío eu los do* Estados y sus poseeiouea fe»-pjCtlvaf, de tolas ias t xen. ioues, prert got. va», i uilliuc.aUfep y pnv;l ,io pi #; c «ic inu a o» Agentes de igu ti e. regona de la Nación más favorécela.
¡áut e.nDarg >, hasta., ce maoion de ui convenio para reglamentar ias te*ttnm<'ntHrias, ios Cónsules españoles t»n Rusia no goztráude los derechos de intervención en estos at-untos, concedidos á los Cónsules de las 1’otencías que tienen con Rusia convenios especiales al efecto.
Artículo 16.
El presente Couvenio quederá en vigor durante cinco años, á contar desdo el dia eu qu «se canjeen la* ratificaciones, St alguna de las Altas Partes contratantes no hubiese notificada á la otra un año ántx-s da ia terminación de este pluzo su iutoneum deh uor cesar losefettts del Convenio, permanecerá en vigor durante un año más, á partir del dia en que una ú otra de lus Altas Partes contratantes le huya denunciado.
Artica o 17.
El presente convenio será ratificado. Las ratificaciones se canjearán en San Petera burgo lo ánte* posible, y entrará inmediatamente en vigor.
En fé «le lo cual, los P enipoteuciarios respectivos toban firmado y sellado con el de aus urina*.
Hecho eu San Petersburgo el 23; 11 do Febrero »1**1 año do gracia «io 1876.—L. S.—Firmado.—Bo Imar.— L. 8. — Firmado.—Goitoha-c*.w.
Convenio sobre intervención de los Aycñlescon-sadoret en tas testamsntaríis de sus nacionales, ce lebrada entre España y Rusia en 14^26 de Junio de 1870.
S. M. el R«)y de España y S. M. el Emperador de to las las Rusias, leseando determinar los derechos de.su* nacionales re*pectivos y las atribuciones de las Autoridades jtid cíales y cousulares de uno y otro país, en lo relativo á la* herencias dejadas en uno de loa dos Estados por los súbditos del otro, han resuelto de común acuerdo, concluir cou este objeto un convenio especial, y ñau nombrado a! efecto por sus Ple-
nipotenciarios, á saber;
S M. el Rey de España, á 1). Pedro A'v.irez de Toledo y Acuña, Caballero de la Real y distinguida órden de Cárlo* III de España, de Fraucipco l y do 8an Fernando d«o las Dos-Sici-Has, su Encargado de Negocios interino en San Pdtersburgo.
Y 8. M. el Emperador de todas las R isia ’, á i). Nicolás de G¡ers, Gerente del Miuisteiio deNegocios Extranjeros, su Consejero prívalo, Senador y Caballero de la* Ordenes de Rusia de San Alejandro Ntw. lc, del Aguili Blanca, de San Wladimiro de s« gurtda ciase, de Santa Ana de primera clase, de oau Estanislao de primera clase; de las Ordenes extranjeia* «le la Corona de 11 erro de segunda clase de Austria, de la Estrella Polar de primera oh ss de Suecia, Gran Cruz de San O uf «le Noruega, cond rcora lo con el retrato del Shahde Persia, ad »ruado con dia mantos, varias meiiallas p ir 11 campaña de Hungría, y li meialla c nmemorativa de los años 1853-1856.
Hos cuales después .le haberse comunicado jrus plenos poderes respectivos y bailándolos
han conveui lo en los
tor hubiese cometido algún orini>n ó delito on;en buena y debaia formi tierra, la m.t »rida«! local podrá uif.rirla extra-« artículos siguiente?; diciou h sia que el tribunal h lya diit tdo *»en-i	Articulo jnmero
uncía, y òtta hay i rec.bido plena y entera eje-! En caso do dotu..ciou de un súbdito espa-
eje- ?
cuclülu	jñoi eu Rusia ó de un ruso eu E»pañ;t, ya ie.»
Las Altas P¡ rtes contratant« s convienen en
i jq i r t>>
»	-n- ics de
su país, m u c limado?.
lor que si se hubiesen otorgado ante Nota; io ú oti os Oficiales públicos ó ministeriales coope-tentes en uno ú «tro da los dos E*iado-’, sit rapre quo estos actos hayan sido sometidos á los derechos de timbre, de registro ó de cualquiera otra tasaó impuesto establecido eu el país eu que el acto deba ponerse en ejecución.
Artículo 10.
Los Cónsules gouorales, Cónsules y Vicecónsul«^ ó Agentes c maulares, podráu pasar ó enviar uu delegado suyo á bordo de los buques de su Nación, de^puos quo estos hayan sido admitidos á libre plática, para interrogar á lo* Capitanes y tripulaciones; comprobar stn papeles de navegación; tomarles declaraciones sobre sus viajes, destino é incidentes de la travesía; formarles los manifiestos y facilitarles el despacho de sus buques; y tínalrneut», acompañarlos á los Tribunales de justicia y á las oheinas de la Ad-miurítraciou dd país pata servirle* de iutór pretes y de agentes en los negocios que tengan que seguir ó demandas que hayan de entablar,
que los mar ñeros y otr«*s imi vi 1 :oi de la tripulación, súbduos d*-i pbí* eu que tonga lug r 11 deserción, están exceptúa ios de l¿.s estipulaciones del preseute artn-ul".
Artícu'o 13.
Siempre quf no hubiese e-«titulación e«i eontr >rio entre los hriña:.ore*, c rgad^-t sy as.-gurr-dore?, ias ave rías cpie sufran tu la nnv«:ga-i »o bg'iujes -le u-s do'* país s «¡ut- enríen «m
: : 11 l-L -	--* i '■	:* (» i ¿ U )1	Tr i.».'l1 í
f.»iz> ai a los nustü s, .eran nrr»-gis,da- p» <• o» Cóübnlfe.-. genérate*, * Cón3u¡e», v iCfe-cóiisii-es ó Agentes c.insuiares de su Nación; á no ser qu». súbditos de! paÍ9 *n que residan dichos Agente , ó de una i arcara Potencia se hallaren interesados en está* averia?; eu tal caso, y á falta de arregio amistoso emre to las las partes interesada», deberán ier arregladas por la Autoridad local.
Artículo 14.
Cuando naufrague ó ancalie uu buque perteneciente al Gobierno ó á túbdilos (le uik» de los dos Est dos en el litoral del otro, las Autoridades ioeaies deberán, oti el plazo más breve posible, poner el hecho en »•onociniiento del Cónsul general, Cónsul, Vice-cónsul ó Agente consnlar más próximo al sitio del siniestro.
Todas las operaciones relativas al salvamento de los buques españoles que hubiesen
que se unco itrase establecido eu el pa s ó que estuviese simplemente «le psso, *as Autoridades eooopct otes del sitio en q&e ocurra el f. la i miento, deberán tomar, con resp «cto á los iaiu nos muebles ó iumueb'es d»l difunto, ias mismas medulas de conservado » que segur» la legislación dvl :;aÍ3 deben observarse eu ias su;
¿i >ue* de sus nacionales, bajo lao rest-rvjs eon-• guadas en las dispOri-iones que se cetipu aL un ios articulo* siguí'« te-.
Artículo 2'.
toi »-I foitíoinneir! i;. t litd«.* ugar uu una o-ti..wd en qa- f-sda u» Cóu-ul g.-neral, Cóasul ó Vice-cóusui de I-» Nación del difunt«), ó bien próxima i esta 1 calida i, las Autoridades loe.les deberán dar conocimiento de él inmediatamente á la Autoridad consular para que pueda procedor.se de común acuerdo á la impusieron de ios sellos respectivos sobre todos Jos obj -¡os, mutb:«ts y papeles del difunto.
La Auto.ida 1 «oniular deberá car ¡gu»l aviso á las Aulondadi s Leales cuauuo haya sico la primera que tenga noticié del fal'ecimiento.
8¡ ee considerase i ecesuria la impoñeion inmediata délos sellos, y ni pudiese tene. lugar esta operación, por un motivo cualquiera en prosencia de ambas Autoridades, la local Uñará la facultad de fijar desdo luego los sollos sin el concurso de la cons »lar y vice-versa, salvo la necesidad de dar cuenta á la autoridad quo no
ferrimiiales Laya intervenido eu el act*, la que tendrá el de-
LiitULIciw >UU VV »>iMauw vu «»«o	“c»*»»u kviu'»»« «»«v»	«	-	,
do	serán dirigidas por los Cónsules gene- r^cho do cruzar su sello cou el que ya eScé co-
rale», Cousule?, Vicc-cónsules ó Agentes consn- locarlo.	. , ...	,	.
lares do España, y recíprocamente todas lus El Cons,, genera', Cónsul o Vico cónsul, operaciones relativas al salvamento de los buques (tendrá la laeiilíad «le procede» n esta operación rusos que hubiesen naufragado ó varado en la* ¡ personalmente o por tiiedio de un delegado quo aguas territoriales de Esp. ñu, serán dirigidas'• «lija al electo. Eu el «».timo «aso, el delegado o »r los Cónsules generales, Cónsules, Více-cón- <l«l>«*ra estar provisto «le uu documento «xpedi-
por ios uousuiesgeu tules ó Agentes consulares de Rusia
do por la Autoridad cousular, revestido del sello LaTiftervenciori de las A11 toríJades locales del Consulado y eu el que se haga constar su no tendrá lugar eu los d'«s países más que para carácter oficial.
Los sollos que hayan s do puestos no podrán levantarse sin la presencia de la Autoridad local y de la Autoridad consular ó su delegado.
Se procederá de la miaran manara á la formación del inventario de todos los bienes muebles ó inmuebles, efecto* y valores del difunto.
fciu embargo, si después de un aviso «liriii-, do por la Autoiidad local á la Autorida l consu lar, ó vice-vorsa, por lt Autoridad consular á i Autorida í local, invitándola ¿presenciar el ac de levantar los sellos simple* ó dobles y 4 brmacion del inventarío, la Autorida i á la qu na sido dirijula la invitación uo se hubiese pr. uéntado en el plazo de 48 horas á cont»r desd i *1 lecibo dal uv^so. la otra Autoridad po.irá pro ceder por eí á realizar Iss mencionadas operaciones.
Artículo 3, 3
La Aur -i.,a le. competente* harán las pubhciciouno presen a p-r ia legislación duí país relauvain »ntc .i incoar el juicio de sucesiou y á conocer lu* herederos o acreedores, sin perjuic.o de l«s t ut/hc cioucs que podrán igualmente hacerse por la Autoridad consular.
Artículo 4. °
Cuando se huya hecho el inveatario eu ■ onforrnulad con las disposiciones del artículo 2. ® , la Autond 11 competente entreg »rá á !». Autorida 1 consular, en virtu l do petición de éita hecha por escrito y cou arreg o al inventario, todo* los bieues muebles de «jue so componga la herencia, loa títmos, valoie-, créditos y papeles, así como el tos'ument» ai existe.
La Autoridid cons úar po Irá hacer vender en púnlica subasta to lo* lo* efecto* inuoble* do ¡a herencia que pnedan deteriorarle, y todo-, aquellos cuya couscrvncion pudiera causar onerosos gastos á lo» herederos. Deberá sin embargo dirigirse i la Autoridad 1 »cal con objeto «te que la venta se htga eu la forma prescrita por las leyes del país.
8i existieran ejecutores testamentarios que no tuviesen impedimento legai para ejercer sus tenciones, y si está igualmente probado que uo hay herederos menores, ausentes ó iucapacita-Uos, la Autorida i consular se abstendrá de intervenir en las operaciones ulteriores dol juicio, dejando la plenitud Je sus atr.buciouesá 1, s ejecutores testamentarios.
Artículo 59
La Autoridad cpusular deberá conservar en calidad de d ipósito y con arreglo á la legislación del país, los efectos y valores inventariados, y el importo de los eró ditos que so rea icen y de las rentas que so cobren, así como el pro-lucto de la venta de muebles, si ha tenido lagar, hasta la conclusión del término de seis meses, á contar desde el dia de la última de las publicaciones hechas por la Autoridad local, relativas á la apertura del testamento, ó del término de ocho meses, á contar desde el (lia del fallecimiento, sinó so hubiera hecho publicación alguna por la Autoridad local.
Sin embargo, la Autorida 1 consular tendrá la facultad de cobrar inmediatamente del producto de la herencia los gastos de ia última enfermedad y del entiei ro del difunto, los salurios de sus criados, alquiler de la casa, gastos judiciales y del Consulado y lo* demás do la misma naturaleza, así como los que ocasione la manutención de la familia del difunto, si la tuviese.
Artículo 69
Teniendo en cuenta lus disposiciones del artículo precedente, el Cóasul teudrá el derecho de adoptar toda* la* me«lidas de conservación respeeto á la herencia mueble ó inmueble que juzgue útile» en interé* de los herederos. Podrá a iministrarla personalmente ó por delegados escojidoB por él y que obren en su nombre, y teudrá derecho de h icer le sean entregados todos los v llores pertenecientes al difunto que pudieran estar depositados en las Cajas públicas ó en casas particulares.
Artículo 79
Si durante el plazo mencionado en el artículo 59 se suscita*© alguna duda acerca de la* reclamaciones que pu lloran pro lucirse contra la parte miicb'e de la herencia por parte délos súb titos del país ó de una terce a Potencia, la decisión- conc»miente á esta* reclamacimos, miémr s que no se funden en título de herencia ó de legado, pirtcneoen txc'asivamente á ios Tribuuiles del país.
'«Ja caso de insuficiencia do loa valores d. h herencia para satisfacer el pagó íntegro * na d ralas, todos los documento*, efectos ó vi «eres pertenecientes á esta herencia, deberán, ei virtud de petición de los acreedores, st-r en re »•alosa la Autoridad local competente, quedan-cola Autoridad cousular encargada de representar los intereses de sus na ¡ionales.
Articulo 8?
A la conclusión del plazo fijado por el artí culo 59, sino exista ninguna reclamación, la Autorídad coutuiar, después de haber satisfecho con arregio á las tarifas en vigor en el j ais todos ios gasto* y cuentas con cargo á la herencia, entiará definiuvainsute en josesioa de L parte mueble de dicha herencia, que liquio.ará y tr> smitirá á quien corresponda, iin tener que rendir cuenta alguna más que á su Gobierno.
Artículo 99
En todas las cuestiones á que pueda dar lugar la apertura, administración y liquidación de la* herencias de les nacionales' de anude los dts paísep en el otro, los Cónsules generales, Cónsules y Vicc-cónsulee rt spectivo», representarán cou pleno derecho á los herederos y serán oficia -mente reconocidos como sus apoderados, sin que estén obligados á justificar su encargo j»or ningún título especial.
Podrán, por consiguiente, presentarse personalmente ó por delegados, escojidos entre Ls personas autorizadas para ello por la legislan on del paí°, ante las Autoridades competentes para tomar en todo asunto relat vo á la testamentaria la defensa de los intereses de lo* herederos, sostener sus dereclvis ó resprader á la* jKíticionts torra ululas contra ellos.
Bien euteud do, sin embargo, que los Corles generales, Cónsules y Yiee-cónsuies, siendo comidera los como apotrerados de su* nacionales, no podrán nunca ser personalmente responsables por niugua asunto que se relacione cou la testamentaría.
I