

Q3JI3ÍJMSECÜÍ03T.
míos.
El Rr, Juez do primen lnstauch del distrito riel Corro, -e ha serví io disponer que f>or 1» Gaceta oficial so »0 jfttjuHá D. Anfciíilbyiñalsjeu »o domicilióse ignora, ol -tuto qu© dice a-d.—« abinaAbril !4de 187L Victos e»0M autos pr raovi io» 011 vía ordinaria de mayor cuan-tli por Mr. Oito D)iSi'outra D. Antonio Virtáis «obre
£9,qs..-—Resultan io: fojas 23, qu© el Procurador D. Ti rao i ag m >, 4 uodlbre y.coii poder bástanlo del Actor, estableció demanda en forma al mencionado Viña!*, para ijUe le abonase la »urna déseiauiil quinientos cincuenta y siete pesos dio* cent»Vos pro, y io entregase la» prendar do oro y brillantes y relojes de su propiedad, 6 su bu d -fecto la suma de sois uiil msos ©tí qlle loa estima-bi, fuudando la demanda eu que Otto Does dióá Vlfiais prca tas pora su veno», abonándole el diez por danto do «o niai ia,»iendo poro aisiguiaut# un simple comisionista suyo: que Viüd», remitió 4 otto Dees dos papeletas que demosti aban qua parte d» las prendas hablan sido empeñada* eu lu casa le prestamos «El Desensarto» y un pagaré suscrito por Miguel Posada sin ondoso, p¡-diéa lo por el primer otrosí del ref< rido escrito de de-maula, se pualaraen ti «litad las pruínas empeñadas, como asi se verificó, fojas 69 —!ts»ulLaudo: que conferido traslado de la demanda, por ignorarse el paradero del demandado y prívios los requisitos legales, se. le declara r«bet 1© y couturna*, enfcfniiiiéudo. e respecto de 4: loi trámites ulteriores con ios estrados del juzgado.—Kesul Baudot que evacuado© lo» trámites de lépUca y duplica, •ai o en rebeldía del que d U,a evacuarlo, se recibió el pleno 4 prueba oor el. término da Voluta dia*.—-Resul« Uutli: di ni' piú'eoá'dát actor, que se cotejaron por perito» calígrafos fojas 177, las tirinas de la-i cartas de fojas 0, / y 8, con otra indubitada y da él aparece quo las del 8 y « sóu tra adas por una misma mano y no asi la d©l 7. —Rasultaudo: ooniO jqai prueba, que presentado el pliego de posiciones foja 8., previos los requisitos de Lev fu# declarado en el cou eso V‘Q i ib. por auto del dorso de dicha toja.— Considerando: que según lo evidencian las cartas de fojas 9 7 f 8 D. Antonio Viñal» era emulsionado ñor Mr. O to Does para la venta por su cueuta de «fénix» da prenderla que según él misino condesa «ti dlcaae carta*, le era deudor de cantidades por razón de •aofl hilamos negocios.—Cun-d lerandofquetambién esas mismas cartas y las papeletas de foja» 4 y 5 y relación de li á, (jarte da ¡as prendas fueron empeña la» por Virtáis en la casa do préstamos de Casimiro viartiues Carbálial y G »»pañía.—Considerando: que ei proceder de Vifials •nuieír t una verdadera estala con la circunstancia agravante do abuso de confianza y nor lo tanto procede que Contra é¡ *e proceda orimiualminte.—VLta la ley titulo lí, partida sí, 6. dri»., por ante mí dijo: que debía de-olar»i' y declaraba con lugar la demanda establecida, gnu léuaudo en su consecuencia á D. Antonio Virtáis 4 que dentó do tercero dia abone 4 Mr. Olt > Does iot doce mi¡ quiuieutos cincuenta v siete p sos diez centavos oro que reOUmu, 8'endo de su cargo el pago de las eo-tas y por lo que respecta al hecho criminal que se desprende, fórmese ramo por separado, con testimonio de lo conducente, luego que esta -tuto quede ejecutoriado y dése ouéuui; póngase del mismo m do testimonio del presente fallo eu el cuaderno formad > según la nota foja* ií y tráigase . ara lo que proceda.— Asi lo mandó y firma el (Jr Juez da primara instancia del distrito del Cerro por auto m( de ile que doy ié.—Franoisoq Rosales. — Lcd >. Luis R idriguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la
S reren:©.—Habana Abril	de 1877.—Ledo. Luis Rj~
rlguaz.	A 27
A on-secuencia del Juicio verbal propuesto por D. Jálrne Vivó 4 D. Antonio Uomitigue*en cobro de pesos y por rebeldía de este, el Sr. Juez de paz (fe i distrito de Balea, primer »upiento Le io. D. Francisco 0. ¡Vio ales, en el fabo dicta do en su |>a te dispo-ntiv’a dice así: « iua djbia condenar y coudeuabi 4 i). Antonio D-nnin-giiez como tiador principal pagador de D. Antonio E iriq i-* 4 que dentro de quinto día dé y pague 4 D. Jaime Vivó los doscientos cinoueu ta pesos billete»
«me reclama por a-imenios -u piídos al ex-presado Edifique: oon las costa» Aearg > del misino.»—Y para su
puoi c on eu tres .números fíbrola presente.—H ib tua y Abrii A ne lo77. J. N (¿uiuttro, Bécretano intarmo.
A 23
EDICTOS.
Don Francisco VHalta v Ruiz. Ju z de primera instancia dr esta iiiVicta ciudad de Manzanillo y sa partido judicial por B. M.
Por eita m> segunda carta da edicto, cito, llamo y •mplazo ai pardo Manuel Leiba Bri-uela-*, natural ds «»la oiu laa, vecino .leí partid > de Y rib tco.«, d • cu ireu-ta y nueve »ñi» de edad, de esti io viudo y de oficio iel camiK». á fin de que deutro de nueve nias si-ruleut.es al do lu lires nte fecha, su presente e<> esté juzga io 4 objeto de que evaeu * uu acto de juuii na eu la. cursa criminal que eu uni >u te otros -e ie sigu cor h irt •; apercibido •i no io vcriiici de declararle rebel ley contumaz ó iu-caiso eu las demás ruinas de la ley, para los de oí.-, tra-mlcef dul juicio. -M •nzanllio Marzo 21 de 1877. —Lio. í’ra itdsco Vuaita.—P >r mau U1o del Br. Juez de primera instauoia. Manuel Fuentes.	E O 24
Pon filiarlo Ordurta y Merry, i u»z de primera Instancia del distrit > de la Oatcdral etc.
Por este mi -rimar edicto, cito, hamo y emplazo 4 P. Oiogorlo Val, D. Manuel Beisdedos, D. Joaquin Meudez, D. Casimiro Rodriguez. D. Manuel S arez, >. Aliaré» Vega, D. Andrés Peyón, D. Julián Cacho, O. O<unido cS mre/, D Pedro -‘iómez, D. Pedro San Pedro y D. Luis Paobeoo, vecinos que fueron de esta oiu iud. borne depeu iieutes eu el almacén de D- ViceuteCresj», para que dentro de nueve di;« omparezoan en ia as wibauia dei actuario 4 uotubrar abogado y procurador que lo» representen en la Superior ida i y para ser notl-nea ios, citados y emplazados la sentencia dictada eu la cania íorm id a por rasietsuola 4 a autorida i, apercibí-donde de declarárseles retieldesentendiendo»- el tramita paudleuto eu los estrados del ju'gado.—Habana 8 de Abril de iS77.—Orauila,—Reruardino Suarez.
E O 25
Peu Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
P > reita mi segunda oarta da edlctoy pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bernabé Hernández, natural de Africa, para que en ©i término de nueve dias se présents en ia oiri*i d» esta ciudad 4 descargarse de ia culpa que le resulta cala causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Antonio Abad García, cierto y seguro de que si asi lo hiciere,se le oiiá y administrara justicia y dé io contrario 6- le declarara rebelde y por bastauteelos é^trado, del juzgólo.—Bdjucat Abril 17de lt>77. Juan Jimenez. Por mandado de B. B. Augel Car*
bti«.	a O 25
juou Angel Carros Martia, Jue* de primera instancia uei distrito del Monserrat».
Por el presente en virtud de auto de 11 de! corriente se cita, llama y ernpiaz i 4 los acreedores de D. José
anualidad ascendente 4 diez mil pesos oro, obligándose i). Santiago Ilotg á obten-g y traer su asentimiento.— Habana ¡8 de Aoril de 1877. Anzel Curros —Por mandilo de S. 8. Manuel Domínguez.	E 2ü
Don Mitolin Cuena y Perez, Ju*z de paz del partido de
la ciudad de Ferrol.
Por 1 pre.-ente edicto, llama a to los loi que se erran con derei-bo á la hereaoia de ü. Juan y D. Amador Regalado y Woaseu, naturales de esta ciudad, quo fallecieron el priiUiro eu la de la Habana y el segundo eu esta población, 4 las edades respectivamente de diez y ocho y quince artos, para que le» que se hállen eu aquel caso deduzcan de su derecho ante este juzgado y-.,escribanía • ¡el que refrenda dentro del término de treinta dia», por dependencia del juicio de ubi ti tes tato de los dos sobredichos iluadoS.—Dado en Ferrol 4 31 de Enero do 1877. Antoiin Cuena-— El Escribano, José de lnTom-,
,--- * 24
Don José Soroa, Jete honorario de Admini»tracion Civil y Escribano de Camera de esta Excma. Audieu
cia.
Certiíieo: que 4 consecuencia de la causa »©gubia «c ol juzgado dé primer* instancia del distrito de'Guada-lupo en esta capita contra D. Ricardo Me noca i, natural y vecino de asta, ciudad soltero, empleado y mayor de » Ud y D. Constantino ileuonde* por lesiones graves al pri noro y menos graves al eeguudo inferidas eu riil i, la Ueal Sdla segunda aejut-üeia de esta Exchia. Audieu-oía se ha Borvido disponer »e ooavoque por este segunlo odicco al referido proaesado D. Ricardo vleuocat, para que se pKtteufca eu esta Superioridad y escribanía de Ci nara de) que suscribe 4 hacer uso tí© su derecho eu la indiouda causa, apercibido de que en caso contrario I se le dclarará rebel le y contumaz y por bastantes ios estrados de e3ie Buierior l’riouual 4 donde sale liarán i las notificaciones y Jemas t 'ámites que ocurran eu la ya ¡ referida causa.—Y para su publicación sn la Caceta oficia! libro la presente.— Habaua 17 de Abrí i de 187'.—José Soroa	E O 24
I i>. Cáudido Ainz, Juez de primera instancia det distrito del Cerro.
1 Por esta mi segundo adicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Gervasio Bantanu y Perez, natural de Canarias, soltero, de veinte y seis aüos de edad y oficio zapatero, para que en el término da nueve dias se presente 4 descargáis« de la culpa que le resulta eu la causa que se le í.gue por lesiones 4 D. Francisco (¿uiiUaua, seguro que de nacerlo asi se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le.declarará r -belday contumaz ó inourso en ¡a? penas de la Ley, teniéndose por bastantes los estrados del Juzgado p ira ios trámites ulteriores. — Haba-my Abril 17 de 1877.—Gandido Aiuz.—Por mandado de B. B.—biabriei de Salinas.	E O 24
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Agilio, natural de Vai-1 bao, en China, soltero, de treinta y nueve afios de edad y oficio zapatero, para q’ie en el término ds nueve días se pre-íeate ©a la cáio-1 de esta ciudad, 4 deacaigarse déla culpa quo le resulta en causa que se le sigue por hurto de diuero al do su clase Pascual, seguro daqua si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y oaso contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu ias penas de la Ley, teniéndose por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.---Habana y Abril 17 de 1877 —Cándido Ainz..—Por mau lado do 8. 6. Gabriel- de Salinas. .	E O 24
Don Eulogio de Velardo,'J uez de primera instancia del
distrito do Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ©mpluzoal pardo Franoisco Vaidés, natural de esta, cochero, de veiute afios de edad y vecino de la callo ae Beruaza número diez y ooho, para que en ol término de nueve días se presenta en la cárcel da esta ciudal, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que contra ét «e instruye eu este juzgada p^or hurto 4 D. José María Tronco-o; cierto y seguro que si asi io hace, se ie oirá y administrara justicia y caso contrario «era declarado rebelde y contumaz, iuour^o eu ,as penas de ia i iy y por bastantes los estrados iel juzgado para los trámi -te» ulteriores —Habana Abril 9 de 1877 —Eulogio de Velarde.—Por mandato de d. 3.—Rafael del Pino.—Y para su 'ublicaciou en tres números consecutivos do la Gaceta ofici.il de esta ciudad, libro la presante en la Habana al dia de bu fecha.—Ra;ael dei Fin •.
E O 26
Por el presente se llama y emplaza 4 D. Luciano Ocampo, hacendado, que ror.i ie eu wstr ciudad, aunque se ignora su domicilio eu alia, para que deutro de cuatro dais y mu-dio impro ogro laa comparezca en este juzgado por la esoriba-iía d.l Infrascrito, á contestar la do-mauda que contra él ha deducido D. Emilio Marti, sobre entregado cinco ©¡-clavos que le vendió en pacto de retro, y d-< la que le ae conferido traslado por auto de 10 de Febre.o último; sí así lo haca se le oir i en jus ticia y de otro mo lo se s-guiráu losamos eu su rebeldía, hacióudoseie las notificaciones ;ue ocurran en loi estrados dei juzgado como proviene ul artículo doscientos treinta y dos de ia Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio c» isiguieiite.— Dado en la Habana a 16 de Abril de i877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de B. i8.—Mauuei Bárrelo.	E 25
Por el p ásente he dispuesto eu los autos del concurso de D. E nido Piats Bul >m y D. Vicente García, se citen á tolos ios acreedores d» est -s 4 .juuta general que teñ irá efecto ol di < enteres de Mayo próximo á las onc-«
de la mafiatia y en la sala audiencia dei juzgado, para tratar de uu Convenio de pago que presentaran losoou-
Eu-t qúio riautos, haciéndoles saner las proposiciones de convenio oeiebrr.io en jauta general de aoreedo-es
que tuvo lugar en 27 de Febrero último, y se insertan á Oontinnaciou, en concepto de que oon arreglo ai ai cíenlos -'.«cientos veinte y cinco la ia Ley de Enjuiciamiento Civil, deutro Je ios veinte días iguientes ai de ia fe oha de ios edictos, podrá ser impugnada la decisión de la junta por los acreedores reconocidos ó que tengan recia nación pendiente para »u reconocimiento, que no hayan Concurrido, ó por los que concurriendo, se cubierta sopar» lo dei voto de la mayorí a y protestado que les quedará *u derecho 4 »alvo.—Proporciones -le convenio.—P miera: D. Bmtiago Roiv, t-nua eu arrendamiento e! ingenio «danta T -rosa,» de D. José Eustaquio Santos, co i todas sus anexidad •« inclusos »« dotaciones Ue emancipados y asiáticos; durante el tiempo que les falta según su» contratas.—deguu la: el arrea iaLar o pagará de reuta ocho mil quiuieutos pasos anuales en Oro, y diez mil pesos en oro la iirun raauuaiid.ad. siendo de su cargo satisfacer todas lar couiriuucioma ordinarias y extraordiuari;» que noy °xisten y eu lo adeiaute se im¿ju-dereti. — i’ercera: lodos ios «aumentos quo »e hicieren en 1» tinca porei arrendatario quedarán 4 favor de la misma, sin derecho aquel 4 pe lir indemnización por a |Uei coucepto.—Cuarta: el arrea latario queda obligado 4 ma iteuer ia tinca en ia clase de cal ivo á que h tata añorase na dedica io, esta «a, la sietui-ra de carta de azúcar.—Q,diiuat la entrega de la tinca se haráai arren-dut-lio por medio de inventario da que se re laclarán do» ejemplares, uno que conservará é: y otro que se agieg ira a los autos dai oiaours > —á -xta: este contrato U jr .rá nueve artos y nueve meses y «e renucir.-í 4 eaéri-C ira piibiiea cuyo costo, lo mismo que cualquiera otro
3 lesea usoe-ario pira nevar 4 cabo esro couvemo seria s cuenta dH concurse.—¿Sétima: D. áunii igo Roig, sa-tiotar i el precio -leí arrendamiento por anual ida les anticipada-, entregando 1»primara a¡ tomar posesión dei lugeeio, eutennén lose q ie ia primera »aré da diez mi! ¡«un uní, -Octava: el deudor consigna, desde luego á rema anual qúe ha de jiro luc r el íugeni > sin mas deducción que quinientos peé-isoro quedrDen p igaise por tiiout-is ae ios terreno- pa a -1 pago los aeree iore-> eu ia forma que se expresara —N v -na: se no mora al ; -reu-e de la soc.eda i dé i. íí. Maiquetti y Oom »afila l»afa que perciba el importe t >ta. de a rentuy ia aplique en la forma que se expresará.—Oéci il»: la cantidad qU y* consigna se aplicara © i ,>runsr mgar á cu >rir las i-os tas dei ¡arcio y »Us incidentes; en segundó lugar, a pagar á.pror.ita i i - acr edor ;s por tr aóiijO perso ial y en tere«;- mgar al Uip >t--c .no y los acreed ir s leg ument--p isieii-ires, eiitieg .adoe á d oho hipotecario J. R. iíarquetti y t ompunía la uiua i'd» ia ivn-a y la oír mitad a io» dem != aoitíe oes que s.- la «lividuá i en pr->-p- leiou á su* i-ié-litos.—Unuécima: ios eré otos se »4ai por ca.ifioa .os ia! y eo no .esdl an de la pres lie- aot á eX'-ei-el >u d)i 'le D. Fsrna .do .áantos. á qil-eu s- r -servan «-u» dt-recnos para que .pm. dique la o.-rtez-i d-
Cursadoseh.dicho acto.—Y para s-.i publicación por ¡a Gacetaoficial limo el preseute.-Habaua Abril 14 de l 77. Eulogio de Velarde.——Por maudado de S -8. Rafael del Piuo.	E 21
Don Angel Curros Martia, Jüez de primera instancia
del distrito de Monserrate.
Por el presente se cita, llama y emplaza 4 los que se consideren cou derechoá heredadlos bienes quedados al faüécimiento de D. José García Perez, natural de « auariuj, vecino que fuá de Puentes Qraudes, viudo y de cuarenta y un anos de edad, cuyo falleoi nieuto tuvo lugar eu 2í do Julio de 1370 eu el citado pueblo de Puente* Grandes, 4 fin de que en el término de treinta dias couta to i desde la echada este edicto, ocurran á este juzgado por coudqcto do la escribanía del actuario, 4 hacer »us reclamaciones, en coucento deque de no verificarlo seguirán adeiaute las actuaciones, parándoles «1 perjuicio consiguiente.—Que en los ancos del abiutes-t.-uo de D. José García Perez, así io teogo mandado.— liabsna Abril 17 de 1877.—Augel Curros. Por mandado de B. H.—Mauuel Domínguez.	E O 26
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José f reserra, natural de Francia, soltero, dei comercio, de cuarenta años do edad, y veciuo que fué de ia calió de Reviüagigedo número siete, para que dentro de nueve nías, después de publicado el último anuncio, se presento en este juzgado á evacuar uu acto de msticia en lo causa que eu unión de otros se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo -hiciere se le oirá y administrará justicia y de u-> se lo a »clarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite y los de-mis que ocurran.—Habana Abril 19 de 1377.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell,
E O 23
Por esta mi primar e hato y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo libre losé María Peraza, natural de CientUegos, soltero, de diez y nueve años de edad, barbero, ó hijo ae O. Manuel y de Camila, para que dentro de nueve días despuai de publicado et último anuncio, se presente eu este juzgado á uombrar abogado y procurador que con el curáecet de cur ador lleven su representación y oonte-itea el trasla laque se le ha conferido de la acusación rtscai en la causa que contra él y ooros s» sigue por roo i; ,pierto y seguro que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará j usticia y de no se le deoiaiará rebelde y contumaz y p ir bastantes ios estrados del juzga lo
para que coa ellos sa entienda dicho trá olite y los demás que ocurran.—Habana Abril 13-de 1877. —Angel Curros. Por su ¡naudaio, Fernando Novell.	E D 22
E O 22

misino y ia preferencia que alea». — Da-idéaim--»: c -u-c;a i-- «i ér»uluu de, aíren la	d -violv -riel ,r -•
d irlo ii ti .c .á D Jio-é u.tdqmo 8,, iIjh, y a| euro Oes no «-„tuviesen cubiertos todos mscré-hii g el deudo rv.ai sai-ur-larácou i,,* acreedores lo m is couve-i»- . á i-is lili r--.se« ib- estos -Decuu > tercer ■: por ¡a fdt.i . pag > il u ia «oía a-iuaiida-i que.lar i re i , i¡ i ei coi l.rato d- itieud -miento „ui r.ti-ju c;-> de- -i.-re dio -,e José . ust i |Ui" 8 iUC-is i culi a . I 'ifi eiid-t ir¡-• p , x
jir>e en juicio «i liupiorte dé aqueda. -Dé.-l u;. <• a :i. i>4 P«dr<> LvinOeilo F ri-.a-idez se t'ousiit;i¡r4 fir ■ r, f piiuéi^a. ¿> ¡¿ «<túr dé i). Báiitugj JR.-.g ¿ot a- pr.^eaá •
Por aüto del Sr. Juez de primera instancia do esta ciudad, proveído ante mí eu ios autos seguidos por D. Rafael Díaz Lazo contra la sucesión y bienes de O. Cayetano Quosaua en oobro de pe«os, de mayor cuantía, so ha serta ado el dii nueve da Mayo próximo entrante á tai once de la maüaua y eu las puertas -leí ju gado, para que tenga efecto el remate de dos casas situadas ou la Ciudad de Bautiago, la primera eu ia calleóle Compostela uñuiero 26, de mampostería y t-ja, tasada en ires mil doscientossesenta y cuatropéeos quiuoe centavos oro; y la otra e i la misma ernie es uioa ¡i la de Maclas contigua á ia casa número 24 de mampostería y teja tasada en mi! quiuieutos diez y o ilio pesos aeteuta y cinco centavos también en oro, podiendo instruirse de mas pormenores eu la escrib anía del actuario donde radican 'os autos -Y para sn pu ilinación en tres mimero-sy ge-nernl couociinient >dei público libro la presente.—Bejucal Abril 1 de 1877.—Gaspar Barena. R 28 Don Antonio Izquierdo y í'o/.o, Ju jz de primera instau-Cia del distuto 3ur da esta ciudad y bu jurisdicción etc.
Por el pre-ente se hace saber al público haberse señalado el na 28 dei preseut-, para ei remate da varios efecto, pertenecientes al inte ta io dei ultramarino D. io-é vleiie.idez, tasados en ciento treinta y nueve p.-sos uicu.-niay sietay medio centi os; ou advertencia de ,u, s • udmitiráu posturas por io» tercios de su avalúo y
0	reb ajo d;l quince por ciento. Y para su inserció i en la Gaceta oáci a, ¡re libra- el preseute.— atauzts A >ril I, de 1877.—Autonio Izquierdo.— Ledo. Ju n A. Be-
tldCOalt.	®	"5
) ,u Recare lo Conejo Custodio. Juez de pi amera ius taucia del di-trito de Be.au.
Por ti pres-ule y á consecuencia u© los ¡autos segoi-
ihs por 11 socied id-le Meir i - y Perez contra D. José ’.iarta «obre -e«os, seanu oí-al publi-v.» haberse «efi» l,(„ ol lia 16 -le .Vlayo p.óxituo ¡í ias >iu o de su mafi.-i-i «u el juzga io, sito calie Ja C-i il -ost- ia número 109,
u-a ei r-; nal- 1.- ia - as situadas en el C-rro, cil e de ,'m.a R is i nú ii.-ios o- íoo, sieie, uueve, once y trece,
1	- mamposie-í a, tablas y tejas. ta«a tas ia primera eu
; . ; i j ii-eso ent •» s-.-sent.ay'o¡.-h > pesos do--« centavos; a ,-g ri U eu ocio uri CIUCI! uta y tr •« pe-os treinta i ras centavo ; la tercera é reí cerní: setecientos u>-y uaev ■ pi-s -b oidi : la y o íleo centavos; la cuarta
ta y nueve mil treiula y tres pesos oohenta centavos.— Lo quo se anuucia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el din, hora y lugar designado--. Habana Abril 14 do 1877.—R. Conejo.—Por mauda io de B. S. Joaquín Lancí».	R 28
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera lustaucia dei distrito de Guadalupe etc.
Por el presente v á consecuencia do los autos ejecutivos seguí dos por D. Casimiro y D. Celestino Tuero, contra Di María IguaoiuBoriano eu cobro do peso», lie dispuesto so saque nuevamente á remate una cas i de la propiedad do la oieouta la situada en la calle -la Viilegas núm -ro 91 freute á la plazoleta y parque del Cristo, de alto y bajo retasada en diez y seis mil setecientos ocheu-ta y un pegos cuareutay cinco centavos eo oro, cuyo acto de remate lia de tener lugar el dia once <la Mayo eatcanto 4 las once de la mart ina, eu ei juzgado, sito en la callo de Compostela número 109, advirtiéudose que no se aiimitliáu posturas que no cubran las dos torceras partbs de dloho precio eu oro y al coota-io.—Y j a a su inserción en la Giceta oficial se libra el presente.—Ha • b ina y Abril 14 de 1877.—Eulogio de Velando.—Por mandado do S. B Mauuel Bárrelo.	R 28
Por la preseut» se anuncia al publico haberse se^a- i lado el dia 19 dei entrante Mayo á las ouce de sil mafia- ! na, el remate de la casa, calle *do Revillagigsdo número tasa-la en ia suma de diez mil cuatrocientos
Por el presente se convoca al asiático Juail José del Cirineo, para que se presente eu la escribanía de¡ actuarlo, 4 sa isfacer las costas de su cargo en árnbas instancias au la causa que se ie siguió por violación.—Habaua Abril 14 de 1877.-B. Conejo.—Franoisco Ozegtiera.
C O 24
A consecuencia do los autos iutostado oe¡ ultramarino D. Angel Meueses Fueutes, lia dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús María por ante mí, se convoque por segunda vez por medio de fa Gaceta oficial en veinte o limaros consecutivos 4 todos ios que se considereu cou derecho 4 heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Metieses Fuentes. para que en o! térmiuo que la ley sartala, comparezcan eu estojuzgado con l»s documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y o-pensado ¡i hacer valer ol que les asista, apercibido! de que no verificándolo en dicho término seguirá su curso, el juicio parándolos el perjuicio que hubiere lugar, y u<> liabléudoso presentido persona alguna á la fecha.— Y para su publicación libro ia proseuce.—Habana Abril 11 de 1877.—Pedro Rodríguez Poroz	C O 9
A consecuencia de los autos abintestato del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez; lia dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distriSodo Jesu-t María por auto mi: se convoqu ¡ p >r primara voz por medio déla Gaceta oficial eu 39 números consecutivos á to-
cincuenta,	__________
oouo pesos cincuenta y tres centavos, perteneciente 4 dos ios que se consideren coa derecho 4 heredar los bie -los bienes de D Narciso Ressaeb, y cuyo aeto se celebra- nes quenados por fallecimiento dei expresado D. Rafae1
ra en la» puertas dei juzgado oalle de Compostela núme ro cisnto uueve 4 las once de su maflaua, no admitiéu-doee po»tura que uo cubran las dos terceras partes de su tasación eu oro da contado, consecuente 4 los autos ejecutivos segjidos por D. Ramou Ramírez con el expresado Ressacii, sobre oobro de posos. — Habana Abril 20 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Mauuel Bárrelo.	R 2-5
Por «i presente, hago saber al público haber dispuesto en ios autos ejecutivo* seguidos por D. Anselmo García contra la sociedad d» Ugarriza y Compañía en cobro de posos, se saque 4 pública subasta por término de veinte dias ei ingenio San Cárlos, situado en el partido de ólacurijes, cuartón -1« Tramojos, jurisdicción de Coion, compuesto de 489 hectáreas, 83 áreas y 73 ceutiá-reas con sus fábricas, siembras, maquina y dama» anexidades, ;tasado todo en setenta y dos mil cuatrocientos veintejy ocho pasos treinta y siete centavos en oro del cufio 03paflol, sertalando para su remate la pnerta de este juzgado, á las doce del dia 27 da Abrii próximo entrante, con i \ advertencia de que no »o admitirán pro-posieione-i que no cubran Jas dos terceras parte» de su avalúo.— Y Dara su inserción en la Gaceta oficial de la Habaua se libra el presente.—Matanzas Marzo 23 de 1877.—Antonio Izquierdo.—L. Juan A. Bátan con rt.
R 10
Vü>C AT4»»í.l*.
Rodríguez y Rodrigues elcuai falleció en esta ciudad, el 13 de Noviembre próximo pasado, siendo natural de Prendes, Concejo de Carroño eu la provincia de Oviedo, de estado soltero y de treinta y seis afios de edad, iguo-rñndosequieues sean sus padres, para qiid eu ei término de treiuta dias comparezcan en este juzgado con ios documento» que lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á lucer valer el que lea asista, apercibido deque no veritle.íad >lo eu dicho término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Habaua Marzo 8 de 1377.—Pedro Roa riguez Perez.	C O 22
i*\it-Vj
fidici
Ua.
HABANA 26 DE ASSIE DE 1877.
primera.lQB-
Dou Eduardo Ordurta y Merry. Juez de taacia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se con roca á t idos los acreedores de D. Cárlos del Monte, pera quo el dia 17 de Mayo próximo á las ouo' de su mafiana concurran á este juagado, sito eu la calle dei Consulado número 18, cou objeto de celebrar la junta general de acreedores solicitada por el expresado Del Monte á efecto de que «e lo concod tu esperas ó quita respecto á sus adeudos.—Y para su fljaoion eu paraje publico se libra el presente.—Habaua Abril 17 de 1877.—ordurta.—Por mandado de S. B. Beruordino Buarez.	C 28
En la pieza de administración dei concurso de D. Freuci-ico B. Casas, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera mstaueia del distrito del Pilar, que por tres número» consecutivos de ia Gaceta oficial, Diario de ¡a Marina y Voz de Cuba, se convoquen á los herederos de D. Francisco Nazario Casas, previniéndoseles que dentro de 15 días después de la última nuolioacion, comparezcan eu estos autos con la representación legai que corresponde, aperci idos délo que haya lugar —Y para que leu a efecto lo dispuesto libro ia presente.—Habaua Abril 19 de 1377.—Mateo G. Aivarez.	C i3
' Casas de Socorro. —Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas U cuautos la soliciten, eu «tu cuas, situai« la dei primer distrito, calle dola Habana núm. 7s; ia del segu í lo. en ia calle do Jesús ; María núm. nú; la dal terc-sr distrito, calle del Aguila ■i núm. ¡>7; la del cuarto, oalle de daurlque núm. 84; la i dei quinto, callada Buarez nú a 9.3; la del sexto, calle ' de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus , dei Monte núm. 376.
Asilo de San José.—inspector permanente, el Sr. i Regidor D. Francisco Ventosi.
i.asa gsnsrai de Dementes.— Diputadoen el presence mes, Excmo. Br. D. .ina i Bern ar i y l’hbusuc*.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado do mes, limo. Br. D. Vicen-; to Hernandez.
DE OFICIO-
uta
a t - OU .- 1res • t ,odOi ¿«¿.h
.«-Uvieni.os
ita y u neve pesos mh nia ; y ,» q ùnta eu m-ii > ni I c i nenia y uclio siete ce_.ut oe —Importando todas .rem*
A consecuencia de la ausa crimiual que se sigue á D. Manuel Aparicio por desacato, ha dispuesto e! Sr. Juez de primera instancia qua por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Narciso Meneudez, D. Beverino Ortlz, D. Migue! Hon ¡ot D. Cárlos Morales, y i). José Férnatmez Fragi, para que dentro de quiu-to dia, después del último anuucio, se preseuten eu éste juzgado oara cierto acto de justicia.—Colon Abril 5 de 1877.—Màuueì V. Lavanda.	C O 2i
Ei 8r. Juez de primera instancia del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mi, que por tres núme-os consecutivos do la Gaceta oficial se cite á D. Pedro Jiménez y Uriarte, para que comparezca eu este juzgado á evacuar uu aeto de justicia en asunto criminal.—Habaua Abril 20de 187..—Francisco Ozeguera.
C O 26
Don Eulogio de Velarde. Juez de primara instancia del distrito de Guadalupe.
Por ia presente se convocan 4 todos los acreedores ie D* José de Vega y Flores, para la juuta general que ha de tener efecto el día 24 de Mayo próximo y hora de la» doce eu la sala de audiencia de este juzgado, para el nombramiento de Síndicos, en el concepto que solo podrán ocurrir á dicha junta los que hayan presentado sus títulos y los que lo verifiquen en dicho acto; pues a=í lo tengo dispuesto en los autos del concurso necesario de dioho D. José deVega y Flores.—Habana Abril 18 de ¡877—Eulogio de Velarde.—Por su mauhado, Rafael del Pino.	C O 25
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera lustaucia del distrito del Monserrate en esta capital, en la causa que por ante mí cursa contra D. Pablo Gasque, por ostai» á Di Joaquín González, ha dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se couvo-que á D. Gumeraiudo Pozo, que aparees sor vecino de Guiñes, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de tercero dia después de i molleado el último anuncio, se presente eu esto juzgado 4 evacuar un acto de justicia en la referida causa — Y para que lo dispues to tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente en la Habana 4 lòde ' brìi ae 1877.—Fernando Novell.
C O ud
Eu el rollo de la apelación interpuesta por D. Francisco G. Botto del ¡alio dictado por el Juez de paz del distrito, en el juicio verbal de faltas tenido con D. Luis Ochoa y González, ha dispuesto el Br. J uez de 1? instancia ae dicho distrito, se convoque por tras números de ia Gaceta oficial ai mencionado Ochoa y González, á fin de que comparezca en el juzgado el dia 27 üel corriente y ñora *le la una de la tarde, para que tenga efecto el acto verbal pendiente en dicho juicio.—Y para su publicación libróla preseute en la Habana Abril ib de de 1877—Joaquin Lan ís.	C O 24
Para dar cumplimiento 4 uu exhorto del Sr. Juez de primera instancia del diitrito de Ban Antonio en Cádiz reterente 4 causa criminal; ha dispuesto el de igit -1 ciase del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la misma 4 D. Juan Toval y García, puraque deutro4de quinto di-a y de ouce á dos de ia tarde, comparezca en este juzgado, calle de ' omposteia núm. 101, con objeto de que pueda tener lugar uu acloque por dicho ex -norto se interesa. Habana Abril 19 de 1877. Por D. Aturo Galletti, Rafael del Pino.	C O z4
P ira dar cumplimiento á un exhorto del Br. Juez de primera instancia de Uusuajay librado en caasa criminal, lia dispuesto el de igual ciase del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la misma 4 D. J03Ó de Jesus Here-dia, para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde, comparezca eu ei juzgado, sito eu la calle Ue Compostela número Uo, con objeto de que puedau hacérsele unas notificaciones que por dicho er.norto se interesan. Habaua Abril 13 de 1877.—Mauuel Barrato.
O O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto, qua por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón decorno tuvo lugar la desaparición de una yuutadetiros color hosco, con ia barriga y cola blanca, como de tres afios de edad; y cou ei hierro G. H. así como quienes sean sus uutoies, para que dentro de nueve dias después dei último anuucio, se presente eu esie juzgado por conducto de la escribanía del actuario 4 deciarar lo que sepau y les conste BObre dicho pa; ticuiar. Colon Abril lòde 1877. -Guillermo Eacobedo.	C O 24
Don Rscaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belon.
Por el presente sa convoca á D. Mauuel Arias y 4 D. José Domiuguez, para que comparezcan en ia escribanía del aotuario á satisiacer los costos de su cargo en la causa qns se le.» siguió por lesiones.—Habana Abrii 17 de 187/.—R. Conejo.—Por maudado de S. B. Frauets-co Ozeguera.	0 O 25
Por el presenta se convoca 4 D. Juan Perez Rodríguez, para que comparezca eu la escrioaní* del actuario a satisfacer los costos Oe ambas instancias Ue su cargo en la causa que se le siguió por estafa.—Habana Abril 14 do 1877 —R. Conejo.—Por manoalo de fe. 8. Francisco Ozeguera.	O O 25
Por ei preseute se convooa al moreno Agustín Diaz Sin Martin, para que comparezca ame el actualioá satisfacer los co tos de sn cargo en ambas instancias en la ca saqúese le siguió por nurto.—Habana Abril 14 it 1877.—h. Conejo.—Por mandado de B. B., Francisco Ozeguera.	C O 25
Por el prese uto sa couvoo.» 4 O. Frauciso» Gom z, D. Gregorio Faya y Lanza y D. Pedro Feruaudez, par queco ipare cau eu ia escribanía ie; actuario á satisfa eer ias costas de au cargo eu la causa que se les siguió por estafa. Haban i Vb: 1 16 ds 1877.—;í. Go ejo.—Por mandilo de B. -.—Francisco Ozeguera.	0 O 25
Porci presente seco-avoca á b. Rafael Sánchez Raíz puraque comparezca eu la escribanía del actuario ása tisfaccr ius oo-itis te ámbas mstancias e ¡ la cau-a q ie .se le siguió por falsificación.—Habana Abrí1 13 le l->77 R. Conejo.—Por mandado de S. B. Fruncí -■•o >zegu ca
C O ¿5
Por ei presente se convoca 4 los asiático Dima s, Amadeo, Ai varo \nihai, Goviuo y Policarpo par» qui «e preseas-1 u eu la aermanía dei actuario, á satisfa«--ios costos ¡le su- ca gos eu ámbas instancias en la cama que se les siguió por lesiones.—Habana \brii ,4 de 1877. —ti. Couej i. — For maudado de B. ti. Fra cisco
C O 24
Ozegue.
VENDUTA PUBLICA Y .JUDICIAL VICTOR BANTURIO Y COMP.
DE
El Viérnes 27 del corriente 4 las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta eu la. calle de Luz número 45, y por disposición del 8r. Juoz de primera iu*-taucia del distrito del Pilar, «i baui con la r pa de uso y oí ros efectos pertenecientes al abmteRato del ultramarino D. Narciso Iglesias, ios cuales sj cerrarán por la mejor oferta que se presóme.
El Miércoles 2-5 del corriente á ias doce del dia, se rematarán en asta venduta por disposición de D. Antonio Pa'arada, loe muebles, ropas y detnis efectos p rteuecientes á la téstame itaiía ds D. Manuel rerez y Díaz, ios cu des se ©errarán al mejor postor; el inventario se hartará de munifiseto eu esta venduta.
VENDUTA PUBLICA DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
Aggstin Hernandez Capeda.
Situada en Ja call© del Obispo nrtm. 1.
Su depôsito Aguila n? 131 entre San José y Btrcelona.
El Miércoles 25 dei corriente ft las doce dei dia, se rematará ¡>or esta vendutt en su di pósito, por disposición del Sr. Juez de primera instancia aei .distrito de Jesús M irla, euatro victorias con sus correspoudieu-dientea arreos, una victoria en esqueleto ó construcción, tres quitrines con sus correspondientes arreos, siete caballos criollos de distintos pelo3 y edides, un quitrín desarmado y varias menudencas, pertenecientes al establo de lujo la Seiba, retasado to ioea 1509 pesos billetes del Rauco Español, no admitiéndose proposición que no cubra ©1 total déla retasación.
PAUTH
JA 1
áA l l
» v meo a.
AVISO,
La que suscribe advierte al Comercio que los azúcares existentes eu los almacenos de Santa Catalina y hasta complot ir el número de mil doscientas cajas elaboradas ó por elaboraren el ingenio “Guacamaya” de su propiedad) en que puede intervenir D. José Tomás de Kalazar por la administración en que ha sido repuesto, y que está sometida a la apelación establecida por ante ia Excma. Audiencia, fueron vendidas por la duoña oportunamente á los Bres- Retadlo, Cuadra y Comp?, porque su buena fé desea evitar las cuestiones judiciales que pudieran originarse.
Habana 14 de Abril de 1877.—Dolores Alvares de Bada.
AVISO .-Jja casado préstamos dé la calle
del Aguila núm. -04, se ha trasladado 4 la misma número 285, loque pongo en conocimiento del público y de mi» amigos.—Habana 24 de Abril de 1877.—V. Bienaventura Montoto.
Siaiicatura 4l del astino. Ayuntamioato,
Su despacho 4 cargo del qué suscribe, se ha trasladado á la calle da ia Amargura núm. 8.-—Juan E. Trujillo.
U.113 parsoaa instruida cala aduoacion primaria elemental, des a colocarse coa una familia en el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—E y esta imprenta impondrán.
Sn la calle dola Gtiorlanóm. 112 se alquilan una iuuiatioa de diez y seis añ is, para el servicio doméstico de una casi, y otro varón de 15 años también p ira el mismo objeto, este último cou principios de cocina.
sia&ACidaras r jiadas
S03RS ESCLAVOS.
Se hallan de veuta en el despach o de esta Imprenta.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA Publicada en Madrid por el Br. D. Justo Zaragoza, ci m el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La snscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de ia Gaceta.
ventilado edificio,'calle* de la Coucordia núm. <J4 0, reúno todas las condiciones higiénicas, que pueden’a'
iir*A asta.	priahlanimianf.os» v t,ÍAno n»___
¡irse áesta clase do establecimientos y tiene en nia»M fíeos departamento», expresamente preparados el reí torio, lavatorio, baños, dormitorios, etc. etc., y 1», para las clases perfectamente arregladas y surtidas i todos los Útiles y aparatos necesarios para ia enseñan?
. Tiene también un local apropósito para gimnaai-, ‘ recreo y por último para los paseos en dia# determin^ dos, como se hace en los principales establecimientos s educación, cuenta el Colegio con un «hermosa oiún?* cerca do esta ermita!.	1 1111
Decididos 4 que la enseñanza que ofrecemos •« real y vordaderanieute efectiva para ios alumno»’co? tamos cou uu personal de profesores dignos é ilustrado bajo todos conceptos é insistimos en admitir Bolamenn aunque nos han pedido que ampliemos el número lo,’ treinta pupilos, veinte y cinco medio-pupilos y vein? y cinco externos, que fijamos desde el principio y b«}! las condiciones que se insertan en el anuncio publica do en el Diario de la Marina, que como se ver#' hemos hecho mas ventajosas todavía para los sefioreJ padres de familia.—Habana, Marzo 31 de 1877.—JoJ Hernnndez Mederos.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de veuta hojas de adeudos, para mué-lie y almacén, pólizas do cabotaje y de ex-portación.
«LA EMILIA.»
Los propietarios do la fábrica cuyo nombre sirve d epígrafe á este anuncio, sucesores eu ella do D. Francií co Granados y Granados, teniendo entendido que varia« personas se ocupan con grave perjuicio de sus inte rosos, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en mi. vo y persuadidos de que solo por ignorar dichos indivf dúos que los que suscriben, tienen adquirido por tituló oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria i fin de que cesen por completo loa perjuicios que ocasii). ñau, y que por parte de los infractores no pueda afc. aaraa ignorancia eu su caso han determinado publica! la cédula y cesión que 4 la letra dice:
D. Cáudido Piellain, Teniente General de I03 Ejército»
Nacionalee, Gobernador y Capitán General de la lsi9
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados v Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente arto que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de faoricar azúcar en terrón de laazúcar en polvo, conforme á lo que está prevenidose le conceda la correspondiente céduia de privilegio para olio y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que m competen concedo á nombre del Gobierno de la Afición por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda unar fabricar ó vender ol mencionado invento contando desde esta fecha hasta el día 31 de Mayo de 1878, en que con clulrá señalándoselo el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo quo deberá acreditar en h forma al efecto establecida pudleuúo ceder, permutar vetnler 6 do otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecAo exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno déla Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de ti tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.— Qo. blerno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.-En virtud do las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula do privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Brea. D. José A. do Soroa y D. Emilio del propio apellido, y 4 fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo ei presente.—Cerro 18 de Julio de 1879.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de 1873.—E. V. Boroa y Hu?
SOFIE 0 4 f> S IXO.VI.lf 4.3.
Compañía de Camions de Hierro de la Habana,
Con motivo de la temporada de baños en Madrug«, ha acorUaUo esta Compañía, que desde el dia ;• de Majo próximo á la llegada a Sabana de Robles de los treno« do pasajeros que calen de la esraclou de Ban Luis eu Matanzas, á la» 5 y 40 minutos de la mañana y 4 las 2 y 30 minutos de la tarde, salga del primer paradero citado otro tren extraordinario que conduzca al do Madruga los viajeros que á él so dirijan.
Habana 24 de Abril de 1877.—El Administrador general, M. L. Izquierdo. "
Caja dé Ahorros, Descuentos y Depòsito* dola Habana.
El Sr. Cónsul de Italia 4 virtud de providencia dictada por ei Sr. Juez de 1* instancia del distrito de la Catedral, ha navtieipado haberse extraviado en un naufragio el certificado de depósito n? z3luo, expedidoíi favor de D. Luis Brachi y solicitado se ie provea de uu duplicado. Lo que so anuncia por este medio duruu'e quince dias, á fin deque »' alguna otra persoua se cree con derecho á dioho depó-iito ocurta oportunamente í manifestarlo; en Ja inteligencia de que trascurrido el término de esta publicación, se procederá 4 expedir el correspondiente duplicado, quedando eu esa caso ei certificado primitivo, nulo y do ningún valor.
Habaua Abril 18 de 1877. —nd Secretario, JosSde loe Dolores Tonco.
Dauco Hispano-Colonial.
Junta delegada en la Habana.— Secretar ia.
El Consejo de Administración dol Banco Hispan» Colonia), ha acordado que desde el primero de Mayo próximo se satisfaga 4 ios Sre?. accionistas el 2.“ dividendo de intere^os, A razón de 8 p.g anual, mas el 5 p.§ de bonificación sobre estos intereses 4 los qu«
tengan domiciliadas sus accione» eu esta I.-l 1, corre»-pendientes al trimestre que vence eu dicha techa.
El pago so efectuará presentando los eertiflcadoj provisionales, acompañados de una factura imprem, que se facilitará en ias ofioinas de esta Junta, calle del Baratillo ntim. 9, en las horas hábiles de despacho.
Habaua 10 de Abril de 1877.—Juan M. Ortiz.
PARTE MERCANTIL.
PaURfO Od i,S HABANA.
ENTRAI»*» S»JB TttAVSÌSIA.
Dia 23.
De N. Yo k en 5 dias, van. amer. Oolumbiu, cap. Been, ton. 1500, con efectos 4 Mae Keilar y Comp. Pasis. 11.
Dia 24.
De N. York cu 17 dias, berg, atner. J. F. Merry,_c»p-Bradley, ton. 484, cou petróleo 4 Vioréy Ajuria-——Portland eu 21 dias, berg. amer. Proteas, cap. T*rr' ton. 258, con tout le ría 4 Cay y Comp.
---Panzacola en 10 dias, gol. amer. Helen María, caP-
Look, ton. 254, con maderas á Santa María.
----Filadeltia en 14 dias, berg. iug. Bride, cap. BarteWi
ton. 1S8, con carbón 4 Marjuetty.
SALIDAS.
LIISTORLA DEL DESCUBRIMIENTO lo las regiones Aae'ralea, hecho por e1 Telera' D. Podro Fernandas de Qairóa, y ¡ublija-la por D. Justo Zaragoza.
S.l.a la de venta en el despacho Imprenta al precio de 1 peso ochenta oro, ó su equivalente en papel.
de esta centavos
Da. i?¿buz ataiLi
3Æ 2	3 3-SX & 7 J A 3T A1 £ £ a O.
De vaeit* do sa viaja á Eiropa, so ofrece autirua clientela y al üúblico ea geue-l gratis pa-á los p ibres.
i 3d
al. 0 ms 1 ta de 11 Campanario 83.
Para Cârdenas, gol. amer. A. Iïyerson, cap. Mahoney*
---Cardenas, gol. amer. Ch. R. Fliut, cap. Haskell-
---Mttauzas, gol. amer. R. J. Carlelon, cap. Blnt®1"*
----Sagua, berg. amer. E. Wnitemore. cap. Wrigth-
----N. York berg. ing. Mira, cap. Wood.
ESPECTACULOS.
* 1.
il!
Lili* 1)Ü
Compañía dramática española y coreográfica. Bajo ia, dirección de D. Baltasar Torrecillas. Gran función que tendrá efecto El Sábado 28 de Abril de 187?,
Se pondrá en escena la gran comedia de màgi®eD
3 actos, titulada:
CASA r>E EDUCACI
LA GATA BLANCA.
Empezará á las ocho.
Ctolegio do Drnnara Snseiansa y clases de Comercio.
PARA UN NUMERO FIJO DE -LUMN03.
NOTAS.—El Domingo 29, 4 ia una de la tarde, & gumía ri pie entai ion de LA GATA BLANCA.
I' ntrada geueiai de nidos, la mitad.	__^j
H b:á upa RIFA gratis de cuarema juguetea P®1 los niños.
El lia 4 de Abrii próximo, continuará sus tarcas esta nueva casa de educación, situada en el espacioso y
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 6. &