masai
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núrn. 65.
PAUTK
OFICIAL
»•—i	——
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DELA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Junta do Caridad para socorros á los inundados.
Susericion general en beneficio de las víctimas de^ temporal é inundaciones ocurridas en esta Isla durante el mes da Octubre último.
Papel. Oro.
35
Suma anterior.......$ 6897 85	221
Recaudado en Santiago de las Ve-gas.
Sr. D. Vicente Sala, Teniente Gobernador ........................
Sra. Dí Manuela García de Sala...
... ... lgnacia Vacaré de Díaz
Capilla......................
Sr. D. Juan Forges..............
. .Rafael María Mostré.,.......
..... Juan Fernandez..........
.....Juan Simón..................
__	___________Juéves 15 de Marzo de 1877.— Santos Konginos mártir, Raimundo abad y fundador.—Circular en laV. OdeS. Francisco
lo que se publica eu la Gaceta oíic:al para económico de 1876 á 1877: y tercero, á satisfacer la Ley del Reino:. Uonsidaraodo que lo preceptua-?eral conocimb nto.	parle de premio correspondiente al tiempo servido do en el Real.Decreto de 10 de Agosto expedido
HabaualO de Marzo de 1877.	en activo al suplente, cuyo número responsable en por el Mi.mteriodo la Goberuac.on no deroga ni
Secretario del Gobierno General,
fi. Jiuiz Martinez.
QUINTOS.
Con Rea! orden de 7 de Febrero próximo pasado se ha incluido al Excmo. Sr. Gobernador General un ejemplar do la Gaceta de Madrid de 11 del expresado mes, que contiene la Ley de reemplazos de 10 del propio, que el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponor se remita á este Gobierno para que tenga perfecta aplicación en esta Isla á los mozos reclamados como sujetos á la responsabilidad de las quintas de la Península.
Dice así:
MINISTERIO DE LA GUERRA.
0 2 4 2
1
	Gervasio Lastro Ramos			......	20
Sra. D? Dolores López Figueredo...	1	. • •
Sr. D. Manuel Fernandez García.'-.	10	...
	Juan Cobo				. , ...	50
	 Francisco Fluiias ....... 		1	...
Sra. Df Juana Figueredo Figuo-redo			10
Sr. D. Francisco Valle Orga			......	20
Sra. D? Carolina Andreu			20
	 Ana Simona.					50
		 Micaela Rodríguez							30
	 Dolores Rodríguez				30
Sr. D. Juan Paros Gutiérrez		2	
	i	. . .
Sra. D^ Rosario Hernández..			50
Sr. D. Pedro Pendas y Hermano		i	. . •
...- ... Manuel Arias					3	• V.
... .. Augusto Hernández 			....	50
	 Lorenzo Romero		3	. . .
	 Manuel González.......			25
Sra. D9 Brígida Mayol ....
... Mercedes Paredes Sr. D. Bernardo Costales...
..... Daniel írastorsa.....
... ... Joaquin Delgado...,
..... Gerónimo Torses....
..... Serafín Delgado .....
Sra. D? Inés Campos de Delgado...
10
3
2
'5
5
3
1
. Inés María Valdós			50
Rosario García	:			1	...
. Rosalía Alvarez				......	50
Mariano Martinez......		•. ...	50
Benito Yordi			1	. ..
Victoriano Pcrdomo				50
Ramon García Otero 		1	
Manuel García Alonso		10	
Sra. D? Mercedes Nufiez de Garcja
•Sr. D. Gumersindo García......
Sra. D? Luisa García ce García..
..... Andrea Ladrón de Guevara
Sr. D. Antonio J. Tagle ........
...... Juan Fernandez Selgas....
.....José Navarro....i....,.....
Sra. D? Marcela Torres .........
Pardo Luis Muro................
Morena Mercedes Luna...........
Sra. D? Inés Valdós.............
.... Francisca Trujillo ......
.... Armanda Ponce.............
Morena Merced Alonso............
Sr. D. Manuel Cejas Aguiar......
Parda Quintina Machado..........
Moreno Francisco Savor......... ....
.... .Máximo Alentado..........
6
5
5
5
5
5
50
10
50
50
10
40
20
50
10
10
ib
50
Tptal.............S 7017 43	221
Habana.Marzo 11 Jo 1877.
li. Jiuiz Martínez.
Por el Ministcrió de Ultramar se comunicó en 29 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real (rdon s:guiente:
«Excmo. cjr.:—En vista de la carta de V. E número 819 de 1*2 de Pieb mbre último en que dá cuenta de haber nombrado interinamente : Catedrático de Mecánica (Je esa Escuela profe fional de Aparejadores, Agrimensores y Maestros dp Obrqs, í). José Ló, ez Trigo, para la Di-recc’onde la misma Fscue'a, va< ante f or talle cimiento de D. José García de Arboleya, que la servía, y a! arquitecto I). Juan B. Ordeña y Fe-liú para la Cá e Ira d* Geomet ía D scriptiva, sus aplic aeipnei y d Lujo respectivo, que en el índica ro Kstablecim'ento desempeñaba el re-ferido Ga’cía de Arboleya; S. M. el Rey [q D. g.J ha tenido á bieiL aprobar los atados nombramientos p-aró ¿nteinsiéndose con el mismo carácter de interinos cou que bao sido hechos por y. E. toda vez que López Trigo no es Catedrático, en propiedad y lu provisir n de Cátedras, en este concepto debe hacerse por oposjcioo s-gya.el artículo 270 del Pian de Estudios vigente.—De Reai órden lo digo á V. E para su conocimiento y efec'os correspondien-1 iuta. 1es.—Dios «uar I e á.V. F. muchos años.—Madrid 29 de Enero delS77.—Martin Herrera.»
Y acordado j or S. E. el cumplimiento do Ja preinserta Real órden en 1. ° del que rige, se publi quen la G ceta oficial para general conocimiento.
Habana ti de Marzo de 18«7.
El Secretario del Gobierno General,
R. ltidz Martínez.
- ■	Ley..
D. Alfonso XII. por la gracia de Dios, Rey Constitucional de España. A todos los que la pre-i «ente vieren y .entendieron, sabed: Que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo 19 El servicio militar es obligatorio para todos los españoles dosde la edad que marca ésta ley.
Art. 29 La duración de oste servicio será de ocho años entre el Ejército permanente y la reserva: empozándose á contar desde el alta en un Cuerpo el tiempo do servicio activo, y desde el ingreso en Caja ol plazo total obligatorio.
Art. 39 El Ejército do la Península so dividirá eu permanente y reserva.	¡
Art. 49 Formarán el Ejército permanente to-' Ley dos los jóvenos que por reunir las condiciones que fija el artículo 12, sean declarados soldados, y destinados á Cuerpo, debiendo servir en él cuatro añoá.
Art. 59 De lafuorza de que consto ol Ejército permanente solo permanecerá sobre las Armas la que fíjen las Cortos anualmente, pasando los excedentes con licencia ilimitada á sus casas sin goce de babor alguno, pero quodaudo siempre dispuestos á presentarse cuando sean llamados.
Art. 69 Constituirán las reservas todos los individuos quo hayan pertenecido cuatro años ài Ejército permanente, los cuales servirán otros cuatro en ella.
Art. 79 Los individuos de la reserva y les del Ejército permanente quo por excedentes del cupo se hallen ion licencia ilimitada, londrán asamblea anual en .la estación y por el tiempo quo el Gobierno determine, no pudiemlo exceder la duración total do la asamblea de seis semanas en cada dos años.
Art. 8o Los individuos do la reserva y los que del Ejército permanente so bailón con licencia i mitadaen virtud del artículo 59, podrán emprender dentro déla Península los viajes que á sus intereses convugan sin mas limitación que solicitar el oportuno paso del Jofe local rospoctivo, expresando el punto do su nueva residencia para el caso do ser llamados á las filas. Estos pases no podrán negarse mas quo en ol caso do limitarlos prèviamente, ol Gobierno por atención do guerra.
Art. 9o Los soldados y clases do tropa á quio-nes corresponda pasar á la reserva^ podrán continuar en activo, si lo desean, siempre que reúnan las circunstancias quo fijen los reglamentos.
Art. 10. La reserva se pondrá sobre las armas por un Real decreto acordado en Consejo de Ministros, do que se dará cuouta á las Córtes.
Art. 11. En tiempo de guerra, pero solo en el caso do no babor fuerza alguna con licencia ilimitada, so podrá suspender el pase á la reserva do los individuos del Ejército permanente, hasta que las circunstancias no lo impidan.
Art. 12 Para designar los mozos que han de ngresar en ol servicio activo se efectuará anualmente en todos los pueblos do la Península ó Islas Baleares el primer domingo del mes de Febrero, un sorteo ontro todos los jóvenos que, sin llegar á 21 años, hayan cumplido ó cumplan 20 desde el dia Io de Enero al 31 de Diciembre. Como consecuencia de este sorteo, y por orden correlativo de menor á mayor, según el número que en suerte les haya cabido, ingresarán en el servicio activo los que sean necesarios, pasando los demás con licencia ilimitada a sus casas.
Art. 13. El contingente para los Ejércitos do U'tramar, se cubrirá primero con voluntarios; segundo por sortoo que se verificará en o! total que se llame anualmoule para las necesidades del servicio activo en la marina y en los Ejércitos de la Pe- j nínsula y Ultramar. La fuerza do este Ejército so < lijará en cada año por una Ley, y solo en caso ^ urgente, y no hallándose abiortas las Córtes, se po- ■ drá fijar por un Real decreto, dándoles cuenta cuan- ' do so reúnan. Los individuos destinados al Ejército ¡ de Ultramar recibirán la licencia absoluta al cumplir cuatro años de servicio dosde su embarque, y j quedarán dispensados do servir en la reserva.	j
Art. 14. La estatura mínima para ingresar en el Ejército permanente será d,e uu metro quinientos cuarenta milímetros; los que sin tener esta talla tengan la do un " otro qcinientos milímetros, serán alta en la reserva y tendrán el deber de presentarse duran te, loti cuatro años siguientes a.l sorteo. Si ou alguno de ellos han ¡ilcauzado la estalura' de un metro quinientos cuarenta milímetros, entrarán en el Ejército permanente, siéndolos do abono para extinguir su total empeño después de servir en aquel los cuatro años marcado*, el tiempo quo figuraron on lu reserva. Los que al cuarto año no alcancen dichá estatura obtendrán la licencia abso-
primer término redima su Huerto en metálico. Para cubrir las plazas do los redimidos se tomarán también en cuenta los enganchados y reenganchados sin permiso.
Art. 19. Por el Ministerio, de la Guerra se fijarán las condiciones cou quo han do ser admitidos los enganchados y reenganchados y la retribución que deberán percibir. Quoda on lo demás vigente el Real decreto do 27 do Abril do 1870, excepto su artículo 20 que fija en 17 años la edad mínima para los enganchados que bija á 16.
Art. 20. El Consejo do redenciones y enganches militares, sin perjuicio de rendir anualmente sns cuentas a! Tribunal de Cuentas de! Reino, remitirá un rt súmen ai Ministerio de la Guerra ríe las cantidades que haya percibido é invertido y de las obligaciones contraidas. Ei remanente so dedicará a mejorar y adquirir material de guerra ó en otras atenciones prelorentes del servicio militar de cuya inversión se dará cuenta á las Cortos todos los años.
Art. 21. Las vacantes que resulten en los destinos que expresa la ley de 3 de Julio de 1876, so concederán á los licenciados del Ejéicito en concurrencia con los demás individuos a que se refieren la misma ley y artíeuio 28 de la de presupuestos de 21 del propio mes, siempre que los que la soliciten hayan observado buena conducta durante el servicio, y reúnan las condiciones físicas y de capacidad necesarias al doseinpeño do los destinos.
Art. 22. El Ministro de la Gobernación, de acuerdo con el de la Guerra y Marina, propondrán á lás Corles un proyecto de .ley do reoiaplazos cop el correspondiente cuadro de exenciones, é ínterin esto se verifica, regirá para la ejecución déla presénte de 30 de Enero de 1856 y las aclaraciones posterioies; pero variandola primera únicamente en el artículo qye se refiero al número que hade servir do baso para fijar el cupo á cada pueblo, entendiéndose que en vez do 8er como on aquella se establece el efe los mozos sorteados el año anterior, ¡o sea de los quo resulten sorteables en el año correspondiente.
Art. 23. La organización del Ejército permanente y dé la reserva, con sujeción á lo establecido en esta Ley se dispondrá por Reales decretos acordados en Consejo de Ministros, oyéndose prèviamente el parecer do la Junta consultiva de Guerra.
D18POSICION TRANSITO RIA,
Artículo único. Los individuos que on la. actualidad sirven en el Ejército permanente, ingresarán en la reservaá medida que vayan cumpliendo sirtiempo de servicio activo. Estos individuos solo servirán en la reserva el tiempo que los falto para compiotar su compromiso con arreglo á lo prescrito en la Ley de 29 de Marzo do 1870. Por tanto: Maridamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autóridados,' así civiles como militares y eclesiásticas do cualquier clase y ¡digé nidad, quo guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente Ley en todas sns partos.—Dado en Palacio á 10 do Enero de 1877.—Yo el Rey. —El Ministro -do la Guerra, Francisco de Ceballos.
Lo cjue de órden de S. E. se publica para conocimiento do quienes corresponda.
Habana 7 de Marzo do 1877.
El Socrotario,
lí. ltuiz Martínez.
por «i jviiimienuao ia ucoernuciou no deroga ni puede derogar lo dispuesto en las referidas Ordenanzas que tienen fuerza de Ley; el Rey [q. D. g.] se ha servido declarar que los Capitanes Generales de los Distritos continúen en todita las facultades y prerogativas de que ertrn revestidos, ¡ ara conceder licencias de uso de ar-m-o, c -zs y pese», según se previoo en la órden circula- de 27 de rttiembre de 1873, pero únicamente á los militares en activo servicio y retirados cou sueldo, (tuyo empleo y situación se
hará constar culis referidas licencias_De Real
órden Jo d’go á V. L. para su conocinvento y dem»« efecto-.»
I Y de órd«n de S. E. se publica en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana para general conocimiento y cumplimiento, en el concepto de que cou arreglo4 la Real órden de 15 de Noviembre de 1872 que se cita en la preiusertp, los individuos quo seeneu« ntren en situación pac-iva deben pedir dichas licencias por conducho del Gobernador Militar de la jurisdicción áque pertenezcan y por el de sus Jefes inmediatos que se hallen sirviendo en activo.
Habana 9 de Marzo de 1877.—El Brigadier Jofe de E. M , Pe ■»*<> de Cuenca.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 3?
El Excmo. S*. Capitán Genehil se lia servido disponer seden las gradas en su nombre á las Sras. y Sritas. que exprésa la adjunta relación, por el patriót co donativo -le hilas que lian hecho con destino á los Hospitales de Campaña cuyas hilas se han remit'dó al Excmo. Sr. Director Sub-inspector de S .nidad M litar para el uso á que son destinadas.
Loque -leór 1 en de S. E. so pública é.o la Gaceta oh dal jiara general iouo' imiento y satisfacción de tas donantes.
Habana 10 de Marz>v de 1877.—El Brigadier Jefj de E. M., Pedro de Cuenca.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda.
. Secretara.
Los Sres. que á continuación se expresan ó sns herederos ó apoderados; se personarán en esta Contaduría General de Hacienda on hora y día hábil, y término do 15; para darles traslado de los fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino en distintas de sus respectivas responsabi lidades:
]). Plácido Blanco Casariego, Contador General de Hacienda.
D; Francisco Ramírez Fernandez, Administrador de Rentas de Santiago de Cuba.
D José María Qnijino, Administrador id. do Matanzas,
D. Gabriel Vela y Apousa, Contador de lu Principal de Loterías.
D. Manuel Romero y Qouzalez, Administrador de Reutas de Trinidad.
D-Ramón Ibarrol», id. id. id.
D. Juan Oasaus, Inspector de presidios.
Habana 3 de Marzo de 1877.—A. Jiménez Chtiz.
Administración Principal de Rentas.
lia sido a lmitidv la dimisión que del cargo de Delegados Visitadores de Efectos Timbrados han presentido lorSres. D. Ignacio Ramírez y D. Gerónimo Soler y Gabarda.
Lo que se auuucia para general conocimiento.
Habana 12de Marzode 1877.—Jos*del Campo.
Nòno.
1
2
3
4
Relación que se cita. Bu'toi 'le hilas; Remili ntcs.
5
6
7
8 9
10
11
12
13
14
15
D? Rawario Olarch de Are'l mo.
Soi nombre, una caj i de tabacos.
J)9 Maria Rodr gnes de Sopenas.
Srita. J. Malroua de E ejalde de Zabi* nft.	' i :
I). 3 Matilde Vigiver de Vigoao.
R-y a'ia Cui.r v->s de Fernandez. Srif». Aneela'Cuervi s y Ljoret. i>. p Josefa Gonzales de Fernandiz. Josefa Gonzalez de Fernandez. Josef i Gonza’ez de Fernandez. J.oref i. Gonzalez de Fernandez, j jsefa .Gonzalez de Fernandez. TJea cubana espanola G. 5l. G.
Uu.euviielto de papel,eia nombre.
D. J0 Antûuia Çoreaeeï de Martinez.'
Ramo de Capitación de Esclavos. Matricula de 1877.
Los Sres. que tienen c-n su poder las planillas cuyos números de órden se oxpresarán, sé servirán presentarlas au el despacho de esta Administración, para tomar razón de dichos nútne-roá de órden y estampar ademas el sello de la Dependencia eu aquellas planillas eu quo se hubiera omitido.
Números de órden que so citan.
1 al 12, 16 al 260, 262 y263, 628, 648, 651, 675 al 677,679, 702,857, 862,873, 903, 929 al 911, 933 al 938, 941 al 943; 952 y 953,1002, 1061, 10G5 ai 1008. 1108 al lili. 1113 al 1115,1138, 1152,1163 y 1164,1281, 1241, 1*247, 1300. 1317, 1364, 1869, 1464, 1526, 1552, 1578, 1679, 1682, 1721,1758 y 1759, r902 al 1905, 2029,2031, 2035 y i;036, 2063. 2069, 2084 »1 2086, 2244 y 2245, 24*24 y 2425, 2480 al 2483, 2570 y 2571. 2708, 2759 y 2760. 2769, 2864 y 2865.2914, 2928, 2996 al 2998, 3009 y 3001. 3042, 3059,-3062, 3068 y 3069. 3131, 3139.3151,3216,3224 y 8225, 3257 a! 8*259, 3269. 3270, 3278, 3303 al 3305, 3318 al 33 20 . 8320 . 3338, 3341 y 3342, 3318 al 3351,,3880 al 3382, 3412 v 3413, 3418, 3420 al 8422. 34*21, 3422, 3445, 3495 v'349o.
Habana Marzo 12 de 1877.—José delCarnpo.
J?
5»
El Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo lecha 6 del corricn'e, ha ter.ido á bien disponer, conforme con lo propuesto por la Inspección General de Obras Públicas, el parecer de la 8escion de Forpeulo v de esti Secretaria, que el 8r. Ingeniero 1? del Cuerpo de caminos, canales y puertos D José Pujáis y Iiusdell Jete del Negociado d * Obras Públicas, ] ase al servicio ordinario del 1er. D sírito do las mismas en la Ida, encargándose del Negociado del Ramo el Sr. Ingeniero Jefe del propio Cuerpo D. Jpsédo Faz Peraza actuil Ii spectot* de los fer-ro-carrilei de los distrito lú, 29 y 39, cuyo servicio queda agregado al or 'icario del primero;
< atendiéndose esta ri solución con el carácter de interina hasta quo recaiga *obre ella la Superior aprobación.
Art. 15. Para servir en ol Ejército en cualquiera ciase solo podrán ser admitidos los españoles.
Art, 16. La sustitución solo, se permitirá entre parientes hasta el cuarto grado inclusive y por cambio de situación entre activo, licencia ilimitada ó reserva, cambiando recíprocamente fie obligaciones y compromisos de cualquiera de estos casos. A los que corresponda por suerte ir á Ultramar, se permitirá Ja sustitución con arreglo á instrucciones especiales que dictará el Ministro de la Guerra autorizando en ellas eí cambio do número con cualquiera otro individuo doi Ejército permanente do la misma Caja ó guarnición que no estuviere ya alistado como voluntario.
Art. 17. Se autoriza la redención
Habana 8 de Marzo de 1877.—El Admi-ni-dradoc, G. D, Grasia Ion—Es copia.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Socuion. 0.
El Exorno. Sr. Ministré de Ja. Guerra, en Real órden circular de 28 de -Diciembre último dice al Excmo. Sr. Capitan General lo siguiente: «Exorno. Sr.—- En vista-de la consulta elevada á este Ministerio err ìdde Agosto último por el CapiiáíV General de Aragoo; sobre si el Real Decreto de 10 del üils'mo rúes, expedido á metálico por el de Gobernación amila1 la prerogativa de
por
do
r dos mil pesetas. Los redimidos.quedan libres los Capitanee ..Generales de los Distritos, para responsabilidad así eu el activo como en la ro- expedíiplicenciíD de uso de arma», caza y jie.-ca serva. Para utilizar el beneficio de la redención es -ó los aforados de guwu¡: .Considerando que por preciso quo los que la pidan, acrediten quo siguen Real órden de 28 de Mayo do 1874. se declaró ó que Lau terminado una carrera ó ejercen uüa Bubústeute 1«) preceptuado en la órden circular profesión ú oficie.	de 27 de Setiembre da 1S73V, que. resol vió, nna
Art. 18. El importe de la redondón ingresará cot|HU|ta a!)áloga, no obstante lo dispuesto en en efectivo on la Caja del Consejo de redenciones e] Decreto de tí de Diciembre de-1868 sobre,uni-y enganches militares y se aplicara: immero a tícuciou (Jo fnftroq, convertido después en Ley
- T -	-	1	•	-- -¡-i-— la disfrutan os Capitanes Generales do los Dis-
á satisfacer los compromisos que actualmente tiene contraidos dicho Consejo, según se prescribe er. el artículo 59 de la ley de presupuestos para el año
tritos, en virtu l de las facultades que les conceden las Reales Ordeuanzas sancionadas como
Denunciados como rtalengo3 unos terrenos en ei nartido de Alquízar, cuartón de Gúauímur. i jurisdicción de San Antonio de 1 s B Ao-, que ¡'dudan al Norte con el Arca de Noé; al Sur con ¡ el Alar; al Eíte cou el potrero «Europa» y al Oeste con el ingenio «La Luz,» se hace sideral ! público á ñn de que los que se crean con derecho j a dichos te-renos se presenten en esia Administración Principa', ó en lu Colecturía de Rentas de San. Antonio A manifestar en el término de 15 dias, la fecha en que se otore-ardn los títulos y documentos en que apovan su propiedad, escribanía donde radican,y demás noticias necesarias; en la inteligencia c,ue pasado este término no se oirá reclamación alguna.
Habana 12 de Marzo de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Solicitada la adquisición de los solares 6, 7 y 8 de la manzana cuarta de la estancia del Padre Zamora en Marianao, perteneciente á bienes do regulares, el Exertio. Sr. Director General de Hacienda, so ha. servido «lisponerse saquen á pública subasta, bajo el pliego de condiciones que á continuación so expresa, y conforme 4 lo que proviene el Reglamento de venta do dicho* bienes. El remate tendrá lugar el dia 9 de Abril próximo á las doce (le la mañana, en esta Admi nist,ración Principal de Rentas, ante los Sres. que componen la JiiuRi de subastas, con asistencia del oficial del N°gocíado de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 0 de Marzo de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Pliego de condición s.
1.	° Lis propomicioms se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.	° El pago del importo de la subasta y el depósito del 5 p.§ para tomar parte en la misma se verificará precisamente en oro.
3.	° Para que puedan sor admisibles las proposiciones habrá do incluirse en los mismos la carta de pago que acredite babor depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 6 p¿§ de la tasación, también podrá presentarse dicha, carta de-pigo con posterioridad á la presentación del pliego cerrado quo contenga la proposición ó eu el acto do abrirse la subasta.
4.	9 Constituida la junta pira la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señála los, o,l Presidente declarará abierta esta, per ¡ no so procederá á la apertura de los pliegós hasta que haya trascurrido media hora, la cu»! se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito y á facilitar á los licitadores las noti -cias que les convengan, pasado este tiempo, no se admitirán mas proposicioue •, procediendo á la apertura de cuantos p iogos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por ia Juuta I03 demás, adjudicando provisionalmente la finca al autor de la proposición mas ventajosa.
5.	° Eu el caso que resulten dos ó mas pro-posícoues iguales y no húb ose otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la.lian , y solamen te entre los autores de las misma-, haciendo la adjudicación á favor del que mas veutaj is ofrezca.
6.	° El primer plazo del importe del remite,' caso de no pagarse al contado, se atronará en el término de ocho días siguientes al eu que sea aprobado por el Excmo. Sr. Dire Mor Gi-neral do Hacienda, y los nueve restante i en iguales días de los años siguientes mediante la formali-zacion do pagarés que suscribirá el comprador; quedando hipotecados á la responsabilidad de ios.pagos, los polares respectivos y las obras que se ejecuten en ellos.
7.	° Será obligación del rematador satisfacer los gastos de tisaciou, desliude, escritura y d> mas oue se originen, aeí como los.anuncios eu la Gaceta.
Mode'o le proposiciones.
D. N. N. vecino' de....calle de núme-
ro......enterado del anumio publicado oí la Gaceta del....y de las condiciones establecidas en
el pliego de las mismas, hace proposición por ol remate de los solares ,....de la manzana 8 de la estancia P/Z imora oh Marianao, cu la cantidad de...{en letra] pesos oro, obligándose 4
enmplir con lás Condiciones expresadas, con nías los derechca de escritura y otros que se originen.
11 iban a	Fecha y firma.
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
Los individuos que á continuación se expresan y dueños de las casas siguientes, las cuales reconocen censos á favor del infidente D. Antonio Fernandez Bramosio, se presentarán en esta sección, sita calle de Mercaderes núm. 2 á la mayor brevedad posible en dia y hora hábil á satisfacer lo que adeudan por réJilos de dichos cenaos; en el concepto que de no verificarlo así, les parará perjuicio.
D. Tranquilino Salgado, Campanario número l.—tD4 Mercedes Barceló, San Lázaro, núm. 187 á 191.—D. Francisco Salcedo, Persevera acia: 24.--D. Joaquín José García, Manrique 17.—D* María Corral Solá, Blanco 1.—D? Josefa Tendilla, Galeauo 155.—D. Juan l’ons, San Lázaro 175.—D? Josefa Padilla, Galeauo 155.—D9 Adelaida Val iés, Virtude» 88.— Altagracia Al varado, Perseverancia 7.—D. Au dréa Tejadu, Virtudes 151.—D. Pedro Espinosa,