a&mm
mu
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 31.
Sábado 3 de Febrero de 1877.—San Blas obispo y mártir.—Circular en el Santo Cristo.
PAHTI2 OFICIAL.
Vili MERA SECCION.
OFICINAS SUPEFtrOItE8GENERALE8.
Gobierno General de la Isla de Cuba
SECRETARIA.
El Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 28 del corriente ha tenido 4 bien autorizar á D. Juan B. Vermay, con arreglo á las disposiciones vigentes, para que en el término de un año estudie un ierro-carril urbano en esta ciudad, que partiendo del paradero de Concha termine en el cruzamiento de la calle O’Reilly con la de Tacón.
Lo que se publica en la Gaceta para geae-ral conocimiento.
Habana 30 de Enero de 1877.—El Secrota-liodel Gobierno General.—L*. A., Genaro Méndez Nuñez.
Terminada la tramitación prevenida por las vigentes disposiciones, del expediente incoado por D. Miguel Rujo! que ha pedido autorización para alumbrar aguas en terreno de su propiedad con destino al abastecimiento de la ciudad de Pinar del Rio, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de focha 18 tual ha tenido 4 bien concederle, con la declaración de utilidad pública que ha solicitado para los efectos que la ley previene, la autorización conveniente para llevar á cubólas obras que le son necesarias al indicado bu.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 26 de 1877.—El Secretario del Gobierno General.—P. A., Genaro Mendez Ñaña.
la mayor brevedad posible .4 este Gobierno General.
5? Todo aprovechamiento de productos forestales que no sea coucedido ó autorizad > i or el Excmo. Sr. Gobernador General, se considerará como fraudulento y los infractores á las ürienat zas de Moutes serán juzgados con arreglo á la Legislación vigente.
6? Todos los productos de moutes para circular libremente por la Isla ó ser embarcados en cualquiera de sus puertos ó playas deberán ir acompañados de la correspondiente guía, los referidos productos que ee encuentren siu este requisito, se considerarán como fraudulentas, rerán decomisados y denunciado el hecho á la Autoridad mas inmediata para que proceda como corresponde con arreglo á ia Legislación.
71 Los Sres, Gobernadores, Tenientes Gobernadores, así como todos los demás delegados de mi Autoridad, bajo su responsabilidad, cum pliráu y harán cumplir todas las disposiciones compre adidas en este Decreto y dispondrán la reproducción de él en e! periódico ofi.i d de sus respectivas jniisdiccioues para el mas general conocimiento.
Lo que de orden da S. E. se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de todas las Autoridades y á fia de que por todas ellas, se dé cumplimiento cual corresponde.
Habana Enero 26 de 1877.—El Secretario del Gobierno Geueral.—P. A., Genaro Mendez Nuñez.
Ei Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de esta Dirección, so ha servido disponer: que durante el presento mes la bonificación {tara pagos en billetes del Hunco Espaiiol do la Habana, do obligaciones liquidadas eu oro, pea la de 115 p.§ ; mientras no bajo el tipo do cotización en plaza en cuyo cafio regirá el que nuovamente señale S. E.
Habana 2 de febrero de 1877.—P. I., Fidel Guerra.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda.
Don Ramón de Valenzue’a y D. Gabriel Vil«; Administrador y Contador que fueron de la Adra n stracnm de Contribuciones de Pinar del R o, se pres«-nt.uán cu esta Contaduría por sí ó por medio de perdona debidamente autorizada, para enterarles de un a-unto de su Ínteres;
' pues de no verificarlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 31 de Enero de 1877.—Antonio Ji menez Ortiz.
gándose 4 cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas eu el pliego de referencia. Habana..................(Fecha y firma.)
Esta A Imi íistrasiou lia dispuesto sacar á púb'iea sur» tata la c isa núm. 5 de la calle de Siur.a Rita e i Guanabacoa, cuya linca fué hipotecada á las rjsulta3 del destino de Tesorero General de esta Isla que desempeñó D. Ramón de B iruef, p >r escritura
anterior y dehan rehabilitar sus libros, puedan omitir la presentación en esta oficina del pliego del sello 8“ que estaba prevenido, presentando eu su lugar uu sello de cincuenta centavos que se colocará en la reterida certificación del afio anterior, con una nota, que legalizará la rehabilitación indicada.
Habana Enero 17 de 1877.—José del Campo.
otorga la
D. Joaquin Betanoourt y Lxstre, Jefe de Negociado cesante de la ’extinguida Administración C.utral de Aduanas, ó persona qi:e le represente, se servirá presentarse en e-ta Contaduría General eu día y hora hábil para ente- pliegos cerrados con las propo iciones y jas car-rarle de un asunto que le interesa,	i tas de pago respectivas del depósito.
Habana 30 de Enero do 1877. —El Contador i Con arreglo al articulo 27 de la Instrucción
vombre de 1861 y debe responder á la suma de 21,809 esculos 68 milésimas del alcauce contra dicho señor y á los démts alcanr.es que le resulten.
Dicha finca consta hipotecada en 8.000 pesos 4 la lióte del Teniente de infantería Don Victoriano Mmdiguren, para su esposa D." Maria Teresa Entrada.
lia sido retasada en* 19950 tavos oro con techa 13 de Octubre de 1875 por el tasador de Hacienda D. José Francisco Rodríguez por cuya suma se saca á subasta.
Esta se celebrará ante la Junta en la Administración Principal de Renta- (Aduana Vieja) á las 12 eu punto del dia 20 dol próximo Febrero, hasta cuyo dia y hora se admitirán ¡os
. Próximo el dia en que debe empezar 4 girarse en 8 ce No- la visita general de efectos timbradosen esta Isla, se hace saber al público haber resuelto esta Administración que los Delegados del Ramo no puedan girar visita alguna fin la preseutaciou prévia de su nombramiento y ia orden del visitador general para ejercer su cargo en la jurisdicción que lo ii.tente; puniendo el que hubiere de ser visitado, cuando no s> presenten estos documentos por ei Delegado, no eolo negarse á pesos 88 cera-’toda gestión, sino dar parte iomediatauiente a . to-r- esta Administración para que pueda exigirse la respe nsabilidad que proceda.
Habana 26 ue Enero de 1877.—E! Adiarais trador, José dd Campo.
MONTES.
Por el Decreto provisional de este Gobierno General publicado ea la Gacela del 14 ele Junio de 1875 se dictaban las reglas que para la iucoucion y tramitación «le los expedientes de aprovechamientos forestales eu esta Isla estaban mas en armonía con la Legislación vigente, y se manifestaba en el mismo, que cesaría de tt-uer el carácer de provisional, tau luego corbo ee promulgasen las Ordenanzas de Montes, modificándolo, si era necesario para ajustar las disposiciones en él formuladas, á lo que en dichas Ordenanzas se prescribiere.
Publicadas éstas en la Gaceta del 19 de Agosto del año próximo pasado y notándose, que á pesar de lo terminantemente de sus cotí «ilusiones, eran éstas interpretadas de un modo ambiguo y aún erróneo, ¡auto por los particulares, como por algunas Autoridades localés, dando lugar á que varios aprovechamientos ho hayan producido los favorables resudados, qqe para los solicitautes, y aún para el Tesoro eran <ie esperar, usí como también para evitar que puedan hacerse aprovechamientos fraudulentos.
El Excmo. íSr. Gobernador General 4 propuesta de la Inspección do Moutes y de conformidad con la ¡Secretaría «le este Gobierno, ha tenido á bien dictar las siguientes regias, á las cuales deberán ajustarse la iucoacion y trarrii-tacion de los expedientes, que trateu de aprovechamientos forestales eu esta Isla:
1? La autorización para verificar cualquier aprovechamiento forestal, aunque sea para aten-«ler á loa servicios de Guerra y Marina en montee, cualesquiera que sea su pertenencia, se solicitará del Excmo. Sr. Gobernador General cuya Aqtori lad res< lverá lo que estime conveniente, prévio informe del Iuspoctor de Moute?.
2? Si la propiedad del monte perteneciese á particular, esto es, que con justo y legítimo
En vista de lo expuesto por la Inspección del ac- de Montes respecto á ta íal¡a de cumplimiento de la Legislación vigente, concediendo aprovechamientos tin sujetarse en nada á lo dispuesto eu la misma, con el fin de evitar los graves perjuicios que ee irrogan al Estado y que se defiau-deu los intereses del Tesoro, dando lugar á que e1 ramo ames dicho de Montes no produzca los efjctos y ben: ficios que son de esperar siendo uto de lo~ principales elementos He riqueza con que c uenta esta Isla por su abundancia, variedad y valía eu maderas con que aquellos so hallan poblados, teniendo eu cuenta también la Real orden de 5 de Diciembre próximo pasado, que dispone se forme el oportuno expediente en averiguación de los hechos, concediendo aprovechamientos en 'os moutes públicos sin suje-c’ori á lo que es*á prevenido, y de conformidad con lo informado por esta Secretaría, el Excmo. 8r. Gobernador Genera' ha dispuesto:
1.	° Qie todos los aprovechamientos que en la actualidad so están verifican lo sin la preoi-su autorización de' Excmo. Sr. Gobernador General se suspendan, lo mis.no eu el Departamento Oriental, que en toda la Isla.
2.	° Que eu lo sucesivo ningún aprovechamiento podrá ser concedido sino con arreglo al artículo 51 de las Ordenanzas vigentes de Montes.
3.	° Que en consonancia coú la Real orden citada, se abra una información á fin de esclarecer los hechos que denuncia la Inspección de Montes y poder aplicar en todas bus partea lo que preceptúa el artículo 77 de las mencionadas Ordenanzas, á quien ó quienes hayan infringido la Legislación.
Loque de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, encareciendo á todas las Autoridades cumplan y llagan cumplir en sus respectivo! territoriou lo preceptuado en las Oi’det an-zas del ramo publicadas en la del 19 de Agosto próximo pasado, á fin deque todos los apiove chamieutos forestales se autoricen y concedan con arreglo á «quelite.
Habana 24 de Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno Geueral.—P. A., Genaro Mendez Nuñez.
Dirección General de Hacienda.
Dispuesto en Real orden do 17 del mes de Noviembre último que se publique en la Gaceta de la Hibana el fallo diet do por la Sa'a 31 dd título pertenecejexcíusivamente al dominio pri-S Tribumd de Cuentas del Reiuo, en el .juicio de vado, el expedid te >e incoará en el Gobierno, g la cuenta de gastos públicos ordinarios déla ó Tenencia de Gobierno, á que e rresponda <1 »Ordenación General de Pagos de esta Isla cor-territorio donde se halie euclavada la finca. En ^respondiente al mes de Junio de 1867 pro u-¡a solicitud de autorizaciou se h-trá constar to-1 puerto de 1866—*67, á continuación se insertados los linderos del monte y los nombres de los! el indicado fallo:
Hay uu sello que dice:—A'fonso XII. Rey de España: Oficio 5 cents, { eieta 1876.—Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 31—E i el expediente instruido en este Tribunal p..ra el exámen y faüo de la cuanta de gsstos {úbicoa ordinarios de la Ordenación General de fagos
Genera!, Antonio Jimenez Ortiz.
Administración v»«’in«*tp	¿Lentas.
Capitación de esclavos.
Administración Principal do Aduanas.
El sábado tres del próximo Febrero á las ooee de su mañana, so rematarán en el almacén a(jini8^| de averías, diez y nueva cajas pescada, proce-
No habiéndose presentado á tomar razón en el despacho de esta oficina los interesados eu las plani las declaratorias de este impuesto, se- ; cacion de este anuncio, ña'«das con los números 862, 873, 903, 904, 929 al 931, 933 ni 948 y 952, se les avisa por este anuncio, por si tampoco hubieren sido sellados dichos do jumentos con el que usa esta oficina, para que so sirvau presentarlos á llenar uuoy otro requisito.
Habana y Enero- 31 de 1877.—El Administrador, José del Campo.
para la cobranza adra nistrativa, serán lúes las posturas que cubrau las dos terceras >p partes del valor de la tasación.	i ortlnnd.
Los que se interesen «u esta subasta deberán j Rabana Enero JO de 1877.— .11. consignar en depósito el 5 p. § de 1.a tasación, j Serán de cargo del rematador los gastos da sellos, los de escrituras, anuncios, y demás hasta ponerse en posesión de la fiuc»; así como el al ouo en la imprenta de la Gaceta di la publi-
i	7	«V	~	,7	r	r C
¡dente des la goltti americana, «Ada Bakir» de
Camacho.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Manuel Clemente en cobro de 8576 pesos 04 centavos que adeuda á la Hacienda, importe ue un psg ré vencido, por comprado varías estancias, esta Administración 1‘riucipal ha dispuesto se saquea á pública subasta Iss estancias que ho expresan á continuación, bajo el pliego do condiciones que se menciona. El acto tendíá eúcto simultanemiente eu esta Administración Principal de Rentas, y eu la Colectaría de Gua-uabacoa el dia 2 de Marzo próximo á lai 12 de la mañana ante ia Junta de subastas.
Estancia San León.
Linda al Norte con la estancia San Justo, al Sur con el Asiento de !a Victoria, al Esto con el demolido ingeuio Arangoito .y al Oeste con el sitio S tu Neniado de D. B ir nardo Va1-dé>; ha sido tasada en 2768 p«sos 45 centavos en oro, siendo su superficie una caballería y 175 cordeles, conteniendo íábrtcas, «¡ercas y arbola lo.
Estancia San Martin.
Linda a! Norte cou el sitio San B irnabé, al Sur cou San EpiLnio y San Cosme, al Este con San Narciso y ai Oeste con tejar de la haden-d i, su superficie es d6 una cabalierí i y 14 cordeles con fábricas, cercas y arbolado, y ha sido tasada en 3252 pesos 78 ceutavos ea oro.
Estancia San Bernabé 1Ú
L ndi al Norte cou tierras de I). Francirc > Perez, al Es e con tejar de la hacien la. al Sur con San Epifanía y al Oeste con San Birnabé 2?; superficie: una «aballe:ía y 50 c rdel.e, con fábricas, arbolado, cercas y agua abundante; •a<ada en 2899 pesos 07 ceutavos en oro.
E-tancia San Alejandro.
Lin la al Norte cou tierras de D. Echec«.bal, al Sar cou la estiradj Sa i Esto con -i ti o Su i Narciso y al O jste ras de D. Manuel Reiz; superficie
propietarios colindantes; los nombres de los sitios en que se han de verificar los aprovechamientos, Ja clase, calidad y cantidad de estos, así como las vías por douae se han de conducir los productos y puntos á donde se dirijan. A la referida solicitud acompañará iraa certificación expedida por el Ayuntamiento correspondiente, eu Ja que se consignarán todos Jos antecedentes de propiedad y datos referentes 4 la finca, que consten eu el amillaramiento. Si el monte colinda con monte público, se acompañará también un plano de la ó las parte« colindantes.
3í Por la Autoridad local se informará la solicitud Jeque se trata, aduciendo cuantos datos coneteu relativamente á lo solicitado y con respecto á la propiedad do la finca, con cuyos antecedentes y á la mayor brevedad se remitirá el expediente á este Gobierno General.
41 Si ei monte en que se pretende hacer el aprovechamiento es monte público, esto ep, si ti moute pertenece al Estado, á los Pueblos, á Corporaciones dependientes del Gobierno de S. M., á bienes embargad«, s, ó bien el Estarlo, los Pueblos ó las Corporaciones, tienen participación en ellos por cualquier motivo que sea, también el expediente ee incoará en el Gobierno, ó Tenencia de Gobierno respectivo y á la Solicitud del peticionario acompañará la carta de pago que acredite haber deposita lo en la Administración, Colecturía de Hacienda, ó Depositaría de fundos Municipales correspondien-
do la Isla de Cuba, correspondiente al nies de Junio de 1867. Presupuesto Ordinario de Gastos de 1866—67, rendida por D. Fidel Guerra y Navarro, como Contador general Interventor,y D. Manuel de Lara, como Ordeuador, ha recaído con fecha 12 de Octubre, uño del sello, la siguiente providencia.—Semores, Heredia, Saerz de Llera, Suarez laclan.—Trascurridos sin éxito los plazos señalados para la presentación de D. Vicente Herrera de ia Puerta, tanto eu esta Córte corno eu la Isla de Cuba, y para ¡a contestación de los pliegos de reparos, repro Jacción
de los mismos y censuras de calificación, que ____________________________
produjo el eximen déla cuenta de gastos pú- del valor de la tasación.
Francisco Juda-q al con ti r-ios cabal le-j lías, 48 cordeles y »2 centímetros, con arbolad'", fábricas, car- as y agua < entro de ia nuca. Tasación 2254 pesos y 40 ceutavos gd oro.
L'. s que devéen tomar parle eD la subasta y quietan aoqoirirmas pormenores, pueden personarse en ü«tu Aduróos ración Principal de lientas, Neg ciado Je B enes oei E >tado, donde es a de manifiesto el expediente.
Habana 30 de Enero de 1877.—El Almi-nistrador, José del Campo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. 83 Las proposiciones se liarán en pliegos cerra ios, y no se admitirá ninguna que uo cubra las nos terceras partes de la tasación.
2.93 Para poder tomar parte eu la subasta, h s lidiadores deberán acompañar a1 pliego de proposición, la carta de pago que acredita haber depositado en las arcas del Tesoro ei 5 p. §
El importe de la subasta se ingresará en el Tesoro al contado eu el término de ocho dias siguientes ul en que se apruebe la subusta por el Excmo. Sr. Director de íladanda, pasados los cuales y uo habiéndose verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la licitación.
Habana 25 de Enero de 1877.—El Administrador Paiadpal, José del Campo.
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Gima n-daote general del Apostadero se saque á pública licitación el suministro de efectos do ferretería para el Arsenal; el Sr. Ordenador de Marina h“ acordado tenga lugar el referido acto at.te Junta Económica a las doce del dia seis de Eu" brero próximo, bajo el mismo pliego de coudi“ ciouas y precios • tipos publicados en la Gacet“ oficial de 19 de J unió del uño último. Lo quc so noticia al público ptiva conocimiento délo“ que deseen tomar parte en dicha subasta.
Habana 22 da Enero da 1877.—Alalias Baños.
Modelo do preposición.
Don N. N.....vecino de.....calle de.....
núm... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia...... y de las condiciones es
tablecidas eu las mismas, hace proposición para la subasta de la casa calle de Santa R ta uúm. 5
eu Guanabacoa, en la cantidad de...[eu letra]
pesos oro pagados al contado, obligándose a cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas eu el pliego de su referencia.
Habana.......Fecha y firma.
EFECTOS TIMBRADOS.
Libres de Comercio.
Consecuente á lo proscripto en auuueio de 8 del actual, referente á los sellos que deben consignarse eu los libros de comercio, esta Administración ha dispuesto que los 8res. comerciantes que tougan certificación rospectiva al año
Ordenación General de Pagos.
Clases pasivas.
J'ubiendo espirado cou exceso el plazo que se designó por esto Centro para el acto de revista semestral de los individuos de ciases pasivas en sus diversos ramos, y resultando que el expresado requisito uo se ha cumplido por muchos i de aquellos, cou oata fecha y de acuerdo con lo j propuesto por la Sección respectiva, he tenido á í bien al objeto de evitar ulteriores perjuicios, * prorogar por quince dias á contar desde el cinco Ide Febrero entrante, la continuación de la indicada rovisla, en el bien entendido que los que filtaseu á%esta última convocatoria, con arreglo á lo que establece la disposición 10.05 de la Real orden do 22 de Agosto do 1855 serán dados do baja en las nóminas de su clase, eon oportuno conocimiento á la Superioridad.
Habana 31 de Enero le 1877.—Jíl Ordenador General do Pagos, José J. Bolívar.
■as
Estado de las existencias del Tesoro, en la tarde de este dia que lian servido de base para formar la distribución de los pagos que deberán verificarse en la primera quincena del mes de Febrero de 1877.
Disponible en Tesorería hoy por Rentas.......
Por lo pagado fuera do distribución por ídem.
Total disponible en Tesorería por Rentas. Idem en Provincias por ídem.............................
Total disponible por Rentas.
Atoncionos civiles satisfechas. Idem á satisfacer...............
blicos de 1¿ Ordenación General de Hacienda de la mismalsla, de Junio de 1867 Presupuesto Ordina-iode 1865—67; y teniendo presente lo dispuesto eu el artículo 66 del Reglamento orgánico vigente, se dán por conteetados, por parte de dicho interesado, los reparos deesa cuenta y se le declara en rebeldía, procediéudose á la censura y calificación final.—Así io acordaron les Sres. del márgen y rubrica el lltno. Sr. Ministro Decano; ue que certifico.—Miguel de Jturralde.—Hay utia rúbrica.—Es copia de la
t “, la suma de cien pesos en oro, ó su equivalen- ( providencia diotada por la Sala 31 de este Tri-te uncial en billetes del Banco, cuyo depósito ÍÍiudpI en la cuenta á que la misma se refiere, y se hará á la disposición dol Excmo. Sr. Gober- de su conformidad, rubrica el limo Sr. l'resi-nador Geueral para atender á los gastos de re- dente de esta Sala de que certifico y firmo en conocimiento del monte, tasación de los pro- Madrid á diez y seis de Octubre de mil ocho-ductos solicitados y operaciones que sean nece- cieutos setenta y seis.— VLiguel de Iiurralde, Barias. En la referida solicitud se expresará los j Secretario.—Hay una rúbrica.—II->y otra rú-nombres de los sitios en que se preten ¡e hacer ¿brica.—Es copia.—M. Tornó. lo6 aprovechamientos, la cantidad, calidad y j Habana 25 de Fuero de 1877.—José Cano-clase de productos. El expedienta so remitirá á vas del Castdlo.
!	8. & S«rán de cirgo del rematador los
gastos de e la, los de escritura, anuncios y demás hasta ponerse en posesión de las fincas, i 4. p El importo de ia subasta ingresará en el Te-oro a! contado, en el término de ocho dias siguientes ai en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados ios cua'es y no habiendo verifioa<io el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...N...vecino de.........calle de.....número.....enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del dia..y de las condiciones
establecidas eu el {diego de las mismas, hace
piroposicion para la sub ista de las estancii s.
situadas en el cuartón de Pepe Antorio, jurisdicción de Guanabacoa en la cantidad de.....
(en letra) pesos oro pagados al contado, obu-
Total atenciones civiles..............
Disponible para Guerra y Marina...................
Suma igual á lo disponible............
PAGOS EN TESORERIA.
Total atenciones civiles....................
Satisfecho á Marina (Letra sobre los E. U.)........
Idem á satisfacer á ídem .........................
Idem para atenciones geñeralesdo idom..............
Satisfecho á Guorra...............................
Idem á satisfacer 4 idom...........................
Idem por compra de caballos: loados .Ayuntamiento.
B. del Tesoro	Oro.	1 Plata.
1500	1271001	32855
1500	55790	
3000	1326791	32855
	310999	8448
3000	1637790	.41303
1500 1500	5790 189043	-
3000	194833	
	1442957	41303
3000	1637790	41303
3000	*194833	
Billetes de Banco
50000
5000
Suma igual á lo disponible en Tesorería por Rentas. EN PROVINCIAS.
A Guerra.... .....................
Para atenciones civiles, Matanzas.
Suma igual á lo disponible en Provincias....
RESUMEN A GUERRA.
En Tesorería por Rentas. En provincias por idom...
En Tesorería por Empréstito.
f Satisfecho.....676498 )
[A satisfacer....812000j
Total general distribuido.
Por Rentas... .
Por Empréstito.
(200000-......
........I......
876958! 32855
1101514
31582
1133096
136500
1269596
14366
220521
1034/09
1269596
234887
17216
871916
9077
3000' 1326791
310999
3000
3000
310999
876958
310999
1488498
32855! 1133096
8488
131934
4566
8488.'	136500
2676455
1637790
1488498
••3126288
41303¡ 8448 j
898209
131934
41303
41.303
41303
1030143
12C9596
1269596
Nota. No se comprenden eu esto estado los pagos verificados en las ca jas subalternas por atenciones corrientes, que deben ser aumento á la cantidad total distribuida.
Habana Enero 31 de 1877.—De orden del Excmo. Sr. Director General do Hacienda.—El Ordenador eneral de Pagos, José J. Bolívar,