

«los en la herencia, facultándose ,'á ambos para que le asignen el sueldo 0 lo que sea de costumbre en estos canos.— Coarto: la sucesión de García, disfrutará uua pensión de mil pesos en billetes mensuales los quosedistri-buiráu de por mitad entre la viuda y demas herederos, cuyos mil pesos satisfará el refacción ista con el carácter preferente que tiene como crédito alimenticio cargándolo en su cuenta.—Y para que tenga efecto la publicación depuesta, libro la presente en Cárdenas á í) de Marzo de 3877.—Pablo L. Ochoa.	A 15
KDIÜTOH.
Don Cárlos O,, de la Torre, Juez do primera instancia
«le esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente primor edicto y pregón, cito llamo y emplazo á un individuo jóven nombrado D. José Kulz, como de veinte y cinco á treinta años de edad de estatura regular, delgado, con muy poco bigote, eu mangas de camisa y con un sombrero de jipijapa con escarapela, á liu de que deutro de nuevo dias, contados desde esta fecha, se presente eri lac.íreel pública de esta población á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que ss le sigue por hurlo de dos caballos á D. Miguel Hernández habiéndose encontrado 2 yeguas eu su lugar v de otro á D. Pedro Solis, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de lo contrrrii* se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose dicho trámite y los domas que ocurran cou los estrados «leí triliuual.—¿¿ue así lo lie dispuesto cu !u referida causa.—Guuuajay Marzo (1 de 1877 —Cárlos Q. de la Tone.—De órden «leS. B. Manuel de J. Aiocha.
E O 16
Por el presente edicto, de órden del Sr. Juez de primera instancia «le este partido judicial, consecuente á la testamentaría de L). Benigno Peraza y Caucio, é incidente á al misma sobro la enagenacion en pública subasta de la linca «La Arquería« perteneciente á los bienes comprendidos en dicho juicio, se cita á los herederos ausentes ó de ignorado paradero D. Diego Olazabal y Peraza, D. Uerculano Ofazabal y Peraza, Di Bolla Chazaba! y Peraza esposa de I). Andrés Avelino Medina, D. Kafaei Peraza v Baballos, herederos de D. Manuel Pora-za y Quesada, herederos Je D. Kraneisco Ramón Peraza y Valdivia, herederos de D. Pedro Peraza y Quesada, los meuores D. Eladio Peraza y Saballos, D. Antonio Pera/.a y caballos, D. Gaspar Peraza y Barquero, O. Manuel de Jesús Peraza y Barquero, D. Autonio Maria peraza y Barquero, D? Soüa Peraza y Barquero, D. Vicente Peraza y Barquero, y D. Calixto Peraza y Valdivia, para que eu el términode treinta dias comparezcan en forma en dichos autos principales ó incidenta’es; haciéndose saber á los que sean menores y no teugau curador, comparezcan á la presencia judicial á nombrarlo y respecto do los que carezcan de tutor que se manifieste al juzgado á los fines que proceda, asi como so hace saber á Lodos que constituyan representación legal en los mismos autos, verificándolo á ser uosible en un Procu rador y bajo uua sola dirección, habiéndose citado al 8r. Promotor fiscal de este juzgado para que lleve eu dicho juicio y sus Incidencias la representación que le corresponda.—Sancti-Spíritus 28 de Febrero de 1877.— Juan Carbonell.	E O 1G
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Alberto Mufloz, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado Ber-naza número treinta y seis, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que en unión de otros se le sigue por robo de dos pantuflas á D. Gerardo Decuonu, seguro de que si ast lonicierese le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastuntes los estrados del Tribunal, para las notificaciones y demás a< tos que con él se ofrezcan.—Habana Marzo 11 de 1877. -Angel Curros.—Por mandado de B. S.—Manuel Domínguez.	E O 10
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Fabal y Ramírez (á) Dominicano, natuial de Azua, do diez y ocho años de edad, soltero y profesión dependiente, paraqueen el términode nueve dias so presente en la Real Cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue por lesión que produjo la muerte á D. Mateo Terrones Lazo, seguro de que si ast lo hiciere se le oirá en justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demus actos que con él se ofrezcan.—Habana Marzo 11 de 1877.— Angel Curros.—Por mandudo de 8. 8. Manuel Domínguez.
E O 16
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sánchez, hijo de I). Manuel y de Di Antonia natural de la Habana, soltero, tabagneap, de diez y ocho «ños de edad y vecino que fuó de la calle de 8au Antonio en el H ncon, para que deutro de quinto día después de publicado el último anuuoio, se presente en este juzgado a nombrar abogado y procurador que con el carácter de curador contesten el traslado que se le ha conferido de la acusadou fiscal , cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrara justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habana 9 do Marzo de 1877.—Augel Curro).—Por mandado de 8. 8. Femando Novell.	.	, O lfi
i/uu rauto González /«orna, juez de primera Instancia
del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, se cita llama y emplaza á los que se crean cou derecho á la herencia de D. Ricardo Ventero, Teniente graduado' Alférez de la cuarta oompafiía del Batallón Cazadorez de Simancas número 13, de estado soltero, sin hijos y natural de Cenicientos provincia de Madrid, el cual falleció en el Hospital Militar Je Camarones el aia 25 de Agosto de 1869, siu dis-posiclou testamentarla para que deutro de tres muses comparezcan á deducirlo en estejuzgado eu los autos que se Instruyen sobre dicho abiutestato por la escribauiadel infrascrito.—8i así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá udeiante eu las ac tuaoioues parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en la ciudad de Puerto-Prtucipe á 22 de Febrero de 1877. Pablo González Zorita.—Francisco de Arredondo.
E O 15
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar de esta ciudad de la
Habana y su jurisdicción por 8. M. q. D. O- etc.
Por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á los oue se consideren cou derecho á heredar los bienes de D. Francisco Ruano y Diaz, natural de Nueva Paz en estaJsla, de cuarenta y desafio), soltero, y vecino do Bau Autonio de Cabezas domlo talleció eu 21 de Noviembre de 1874 para que eu el término de veinte dias contarlos desde la publicación de este edicto comparezcan en estejuzgado ádeducirlo por la escribanía del que refrenda; si asi lo bucen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente, advírtíeado quo se han presentado aspirando á la herencia, el expresado D. Francisco Ruano como hermanos y sobrinos del mismo D. Leonardo, D. Miguel y D.1 Catalina Ruano y Díaz, D? Rita, D. Evaristo. D- José Antonio, D. Félix, D Agustín y D. Juana Bautista Ruauoy Alvares.—Que asi lo tengo mandado en los autos que se instruyen sobre dicho abiutestato.—Habana 5 de Marzo de 18í7.—sebastiano Cubas.—Per maudado de 8. 8. L. J. Ramón Portocarrero.	e 13
'	REMATES.
Don Recareao Conejo y Custodio, Juez de primera ins-
taucia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, bago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Gregorio Truchas contra D Pedro Aedo en cobro de pesos”que cuisau por la escribanía que admiuistra D. Cárlos Lau-íent, se ha señalado el día veinte del corriente á las do-oe del mismo, en las puertas del juzgado sito en la calle de Compóstela número 109, para el remate délos efectos do uua peletería titulada La Ceiba situad» eu la villa de Cien fuegos calle del Castillo, tasados en trece mil seiscientos treinta y nueve pesos cincuenta y un centavos, a fiu de que el que quiera rematarlos ocurra á la es-cribaula á instruirse y al juzgado el día designado.— Habana 8 de Marzo de 1877,—R. Conejo.—Por maudado de 8. S. Joaquiu Lauoís.	ü 16
A consecuencia del incidente al intestado de D? Asunción Oliva promovido por Di Luisa Fernandez en cobro de pesos; he dispuesto señalar para el día diez del entrante Abril el remate de la casa culie de 8 m Rafael número 119, retasada eu la cantidad de cuatro mil doscientos treinta y cinco pesos diez centavos en oro, cuyo remátese ha de verificar eu las puertas del juzgado, sito eu la calle «le Com póstela número 109 á las once de su mañana, advirtiéndose que no se admitirán posturas «iue u« cubrau las dos torceras partes de su retasación de contado rebajándose el diez por ciento de dicho avalúo.—Do que se anuncia por veinte dias consecutivos para inteligencia del público. - Habana 8 de Marzo de 1877.—Eulogio de Velarde —Por su maudado, Mauuel Barreto.	u i 6
Por auto proveído por el Sr. D. Angel Curros Martin, .1 uoz do primera Instancia del distrito de Mouserra-te y »orante míen losantos testamentarios de Di Mana del Cármen Molina de Varóla, está man lado se saque á pública subasta los bienes siguientes.—Da mitad de la casa calle de Etna número 5 de albaflilería y carpintería, de alto y bajo, tasada en veinte y dos mil ciento ochenta y siete pesos cincuenta y seis centavos en su totalidad.—La otra mitad déla casa de laoalzadadel Monte número ochenta y tres, de albafillerfa y carpintería tasada en trece mil veinte y cinco pesos cincuenta y tres ceiitavqsen su totalidad.— Y la casa calle da Revillagi-gedo ndm. C, con «tos accesorias, de albañilerla y carpiu-toria tasadas en trece mil quinientos cincuenta y seis pesos veinte y dos centavos a cuyos justiprecios se le rebajan un quince por ciento y la subasta tendrá efecto el día seis «le Abril pióximo entrante á las doce en los estrados del juzga«io, situados en la ca1 le de Beruaza número 36 esquina á Teniente Rey: y adviniéndose que no se admitirán posturas que no cuutan el precio íntegro con el rebajo indicado.—Y para su publicación por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Marzo o de 1877. Fernamio Novell
R 15
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del
distrito de Guadalupe.
Poi el presente y á consecuencia de los autos de mayor cuantía, seguidos por D. Antonio de la Tórnente
J
contra B? Luisa de Cárdenas consorte de D. Francisco Javier Podroso en cobro de pesos, que se hallan en el trámite de apremio por ejecución de sentencia; he dispuesto ia subasta de la casa, ca'le deSau Ignacio número treinta y uno, lacual se halla tasada en setenta mil ochocientos noventa y nueve pesos oincueuta y cinco centavos; y ha de tener lugar el aclo de remate el «lia 11 de Abril próximo entrante á las once de su mafiana y audiencia del luzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve.—Y para su inserción en la Gacela oficial se libra el presente. Habana y Marzo 8 de 1877. Eulogio de Velarde.—Por mandarlo do 8. 8.—Manuel Bárrelo.	R 15
Por el presente se hace salier que el día 16 del corriente á las doce en los estrados del juzgado, situados en ia calle de Compoeto'a número 109, lia de tener efecto el remate de un mil bocoyes de azúcar del ingenio nombrado «Augeiita» eu su mayor parte de guarapo comprendiendo ochenta bocoyes de la zafra p isada da guarapo, miel y conchuela.—El comprador deberá entregar el aproximado á razón de cincuenta y cuatro arrobas wulu bowy y el resto según costumbre.—Igualmente se rematan eieu pipas de aguardiente que será «le veinte y uno y medio á veinte y dos grados y las pipas couteu «Irán de ciento veiute y cinco á ciento treinta galones. La entrega de los mil bocoyes de azúcar y cien pipas de aguardiente quo se expresan so verificará en (Jieníuegos, muelles do las Empresas do Cienfuegosy Villa Clara Y las proposiciones ¿e harán eu pliego cerrado y se admitirá, la mejor cou arreglo á las condiciones do la plaza y las muestras de dichos azúcares se encueutrau en el escritorio de la 8iudi*tura, calle del Bol esquina á Han Ignacio y donde se darán los pormenoresdol caso.—Del mismo modo y en el propio dia y hora se rematarán las mieles de segunda que produzca el ingenio Nueva Teresa cu la presente zafra con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto eu la escribanía y relativas á que el comprador tome toda esa miel de segunda al tipo mínimo de lince pesos oro por cada bocoy óbligáudose á tomar ia miel en los tanques del iugeuio extrayéndola de modo que uo hayau derrames m «tes-perdicios por haberse llenado los depósitos, en el con-cepto de que si hubiese alguna pérdida por este motivo la abonará el comprador como si hubiese extraído el fruto quedando obligado á abonar el importe do esas mieles cada dia primero de mes y cuyo dia se liquidarán las recibidas en el mes anterior siemlo como los azúcares condición de la proposición que se verifique por pliego cerrado y eu la forran que ya se meucioua.—Que así lo tengo maudado eu el incidente at concurso necesario de acreedores de D. José Autouio Suarez Argudin promovido por los nuevos Biudicos sobre cuenta de su admiulstraelon.—Habaua 9 do Marzo de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado «le 8. 8. Arturo Galletti,—
Y	para su publicación por tres número consecutivos libro la presente en su fecha.—Arturo Galletti.
R 13
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ins-
tuuoiadel distrito de ia Caiedral.
Por el presente se convoca á todo el que quiera hacer hacer proposiciones á uua casa de manipostería y tejas, situada en la calzada Real de los Quemados de Maria-uao número 39 que está tasada con el terreno que ocupa eu ia suma de trece mil cuatrocientos noventa y siete pesos diez centavos en oro; á fin de que lo efectúe á las «loco de la mafiana del dia ouca de Abril próximo veui dero, en las puertas de estejuzgado, situado en la calle del Consulado número 18.—Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por D* Trinidad Reyes coutra D. Cárlos Erenchuu sobre cmnplim-'euto de un juicio de paz acordado.—Habana 8 de Marzo de 1877.—Ordu-fia.—Por mandado de 8. 8. Francisco de Castro.
R 15
Por el presente, se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa «le manipostería y tejas situada en la calle de la Amistad mime o 73, cuadra entre las calles de de Han Rafael y 8an José acera del Oeste1 retasada en ocho mil trescientos noventa y nueve pesos noventa y «los centavos y otra casa de manipostería alta y baja, culzada del Moute número cincuen la y siete, retasada también eu veinte y siete mil tres cientos setenta y tres pesos sesenta centavos; a 1 venidas de que la subasta tendrá efecto el dia nueve de Abril próximo á las doce en e) juzgado, sito en la calle del Consulado número 18 y de que los autos estarán de manifiesto en la escribauía.—Habaua 6 de Marzo de 1877. Orduña.—Ledo. Agusiiu Valerio.	R O 13
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del dis
trito del Cerro.
Por el presente hago saber haberse sacado á pública subasta por el término de veinte ellas y señalado para que tenga efecto la misma en estejuzgado, el 9 ele Abril próximo entrante á las once, de-treinta caballerías de tierra, tasadas en veinte y tres mil seiscientos veinte y claco pesos, de las de las haciendas «Cufias,» eu la jurisdicción de Sagua la Grande, las cuales lindan con D. Francisco Latorre, I). Mauuel Arredondo, D. Mauuel Navarro; y con pequeños lotes «le terreno de los hermanos Atmenteros, á tiu de que el que se interese ocurra el «lia y hora señalados á hacer proposieiou, sirviendo los anuncios de notificación á D. Ramón Fernandez.— Que así lo he dispuesto eu los autos que á dicho Fernán dez sigue D. Frauoisco Annentero3 y Calvo cobrándole caut-iG0',1.'1“ nesos. —Habana, Marza 3: da 1x77.—
Ainz.—Por maudado de 8. o.—Gabriel de Salinas
R 31
Don José Bearnud y Massa, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
por el presente se hace saber al público haber-e señalado el dia 14 «le Marzo próximo entrante para el remate de los bienes del i utestado de D. Francisco Zau-groniz, consistentes en el potrero «Providad,» con sus fábricas y demas anexidades, compuesto de ciento treinta hectáreas y mil novecientos veiute y un metros planos ó sean nueve caballerías doscientos cuarenta y medio cordeles planos de tierra, situadoeu Baiuoa jurisdicción de Jaruco, tasado eu once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, en una casa situada en Beiba Mocha calle Real número trece, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos, otra casa anexa en la misma calle en mil doscientos so-sehln y seis pesos tres centavos y los efectos de la botica eu cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavos; y un solar en dos fracciones anexo también á las repetidas casas eu cincuenta pesos oro, advirtiéudose que esos avalúos tienen hecha la rebaja de un treinta por ciento, con cuya rebaja se admitirán proposiciones, «lebieudo verificarse el remate en la puerta de este juzgado, sito eu la calle de Riela esquina á la de Matanzas.
Y	para su inserción en la Gaceta oficia! de la Habaua
libro el presento, cou advertencia de que dichos avalúos estaráu de manifiesto en la escrib «nía del actuario y de que este edicto se publicará por veinte dias consecutivos. Matanzas Febrero 16 «ie 1877.—José Bearnud.—Ldo. Juan A. Betanoourt.	R lo
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, eu las diligencias promovidas por D. Autonio Llovet Oapitau del bergantín goleta español San Bruno, solicitando el reconocimiento, aprecio y reparación de las averías de dicho buque, está maudado se saque á pública subasta ei expresado bergantín goleta español Bau Bruno avaluado en dos mil ochocientos seteuta pesos en oro, cuyo remate tendrá efecto el dia veinte de Marzo próximo euirauteá las doce bajo el tinglado del muelie de Caballería estando anclado dicho buque frente ú los almacenes de azúcar de Regla, verificándose el acto por medio de la venduta pública de los Sres. J. B. Rico v Compañía.—Y para su publicación por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 6 de Febrero de 1877.—Arturo Galletti. R M 31
CONVOCATORIA».
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y por ante mí eu el cuaderno de prueba del Lloyd de Lóndres en el juicio que le sigue á los Sres. M. Cornelias y Compañía sobre nulidad ue seguro del cargamento de la barca Isabel antes Valentina, está mandado que por tres números consecutivos de la í iaeeta oficial se couveque á los hacendados que vendieron quinientas noventa cajas de azúcar marca B. P. Q. 1? á la sociedad de P. Martínez Rosich y Compañía desde el primero de Enero al quince de Julio de mil ochrcientos sesenta y seis.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Marzo 7 de 1877—Fernando N. vell.	C 1G
El Sr. Juez interino de primera instauciadei distrito del Cerro de esta capital en virtud de exhorto del de igual clase de Sancti-Spliitus l'bradoen los autos seguidos por D. Joaquín Feruaudez Calzada contra D. Mariano Marin Consuegra en cobro do pesos, ba dispuesto que toda vez que á pesar de haberse llamaito por edictos y periódicos á D. Federico Tomás Marin, con el plazo de treinta días y no se ba presentado á hacerse parte en dicho juicio se llama por tres números de la Gaceta oficial por segunda vez por la mitad del término, para que comparezca eu aquel juzgado por medio de la escribanía de D. Juan Carbonell por si ó por representación legal, si así lo hace se le oirá en justicia y de otro moiio se seguirá la actuación en su rebeldía apercibido de seguirse con los estrados del juzgado, haciéndose las notificaciones y demas diligencias que ocurran según está prevenido eu el articulo rail ciento ochenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habaua 12 de Marzo de 18í'7.— Gabriel de Salinas.	" C 15
A consecuencia de los autos del concurso de la sociedad de Quintero y Colonia, pieza de recouoeimieuto y graduación de créditos ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia dej distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á todos los acreedores para la juuta «Jue para el exá-men de ios créditos ha «ie tener efecto en el juzgado, calle de San Miguel número 89, á las doce de la mañana del dia 20 de Abril próximo venidero.—Y puraque tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habaua 5 de Marzo de 1877.— Alejandro Nufloz.	c 15
DE OFICIO.
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, á consecuencia de la causa que se instruye por lesión que produjo la muerte á D. Mateo Terrones Lazo, ha j
dispuesto «jue por medio de la Gaceta oficial y en tres números se convoque á los parientes de dicho Terrones Lazo y se les ofrezca la referida causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente, eu la Habaua á 11 de Maryo de 1877.—Mauuel Domínguez.
C O 16
El 8r. ü. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito del Monsenate do esta ciudad lia dispuesto se eonvotitie por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á 1) José Moreno, salvaguardia, cu-
jue en el término
diado presos.—Habana Marzo 8 de 1877.—Manuel Do
minguez.	.	° ltí
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto «pie por tres números de la Gaceta oficial se eouvoque á las personas que por cualquier cou cepto tengan que entregarle cantidad alguna á D. Cecilio Perez para que comparezcan en estejuzgado á exhibirlo apercibidos en m defecto á lo que haya lugar.—Habana Marzo 3 «le 1877.—Y para su publicaciou libro la presente.—Fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez
C O 1G
pon Juan Jiménez Bessabé. Juez de primera instaucia de este partido judicial etc.
lJ.«r el presente se couvoca á las persona «jue tuvieren noticias del homiciuio que so dice perpetrado hace doce años eu la persona de D. Autouio González venile-dor de huevos para que se presenten eu este iuzgado á declarar lo que les couste aceica «ie este partícula1'.— Bejucal Marzo 8 do 1877.—Juau Jiménez.—Angel Car-bailo.	O O 15
El Sr. Juez de primera iustancia de esta ciudad, ha dispuesto por anta mí, se cite por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á I). Narciso Bous residente éu la Habana,“^ fin de «iuo se presente eu el juzgado á brestar uua declaración eu causa coutra la negra Catalina Josefa y D. Ventura Raez por falsificación.—Y pura su publicación eu ¡a Gaceta oficial libro la presente en Bejucal á 8 de Marzo de 1877.—Angel Carballo.
C O 15
A virtud de Superior carta-órden déla Excina. Audiencia del Territorio, se convoca por este medio á las persouas que se consideren esa aptitud para servir la plaza de l’rocurador público «ie este juzgado, vacaute por renuueia do D. Federico Verdés, para que deutro del término de un mes presenten en este referido juzgado sus solicitudes cou los documentos que acrediteu su Idoneidad y circunstancias. San Cristóbal Marzo 2 de 1877. André3 Fraga.	C O 15
Par:« «lar cumplimiento á uu exliorto’del Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de Puerto-Príncipe librado en las diligencias que promovieron D. Bernabé y D. Joaquín Sánchez Adam renunciando el cargo de al bacea «le D. Fernando Córdova en las que se nombró 'cou tal carácter á D. Diego Félix Batista, ha dispuesto el «le igual clase del de Guadalupe, de esta ciudad secón* voque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad ai referido D. Diego Félix Batista para que dentro de quinto dia dia de once á dos fie la tarde, comparezca ¡en este juzgado sito eu la calle de Compostela número ,109, y por conducto del actuario, cou objeto de que pueda hacérsele una notificación que por dicho exhorto se interesa.—Y para que tenga cumplimiento la maudado libróla presente en la Habaua á 5 de Marzo de 1877.— Rafael del Pino.	C O 15
El Sr. Juez de primera iustancia de este partido judicial, ba dispuesto en la causa criminal formada por hurto de prenda y dinero á los asiáticos Generoso y Venancio que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Luis Dexen, para que al tercer «lia «lespues del último anuncio, se presente eu éste juzgado aprestar uua declaración en la referida causa.—Colon Enero 1? de 1877.—Manuel V. Lavarria.
C O 13
El Sr, Juez de primera instancia de este paitido judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas «jue puedan dar razón de como aconteciera la caida en el pozo de la casa que habita el asiático José Angel Buna-ohca de e; de igual clase Dionisio Novo para que en ei términode tercero dia de la última convocatoria con-éimvoeatoria comparezcan en este juzgado por cou-duelo de la escribanía del actuario á declarar lo que sepan y les conste.—Colon 19 de Febrero de 1877.—Ala nuel V. Lavarria.	C O 21
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ins-^ taacia del distrito de ia Catedral etc.
Por el presente se convoca á los personas que se consideren con derecho á heredar á D? Inés Magallanes de Mesa para que eu el término de veinte días comparezcan en este juzgado por conducto del actuario a deducir el de que se crean asistidos, la citada Magallanes era natural «le esta ciudad; da 51 años de edad, ti ija legítima de D. José Roque y D? Maria «le Jesús y «le estado viuda, advertidos de que solo se ha presentado optando á la herencia su hijo D. Luis Mesa promoveu-te del presente juicio.—Hrbana 28 de Febrero de 1877.— Orduña.—Ledo. Agustiu Valerio.	C O 13
El Sr. D. AugelCurros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en la causa <iue por ante ipl enrsa i>ar Uxsúonfu ,i«« moviAn) pardo libre Gregorio Uarcís natural de la Habana, soltero, de 21 años do edad, cocinero y vecino üj la calle «le la Amistad, 17 ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado pardo Gregorio Garcés, para que deutro de tercero dia después de publicado el último anuncio, se presento eu estejuzgado á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto eumolimieuto libro la preseute, en la Habaua á 8 de Marzo da 1877.— Fernando Novell.	C O 13
quinaria ó efectos recibidos directamente de los Sres. Georgé Fletclicr y Comp., ó por intermedio de su agente que fué, el finado D. Sautiago Daykm, que no deben satisfacer ninguna cantidad por tal coucepto sino á 1 persona «jue preseute la debida autorización.
JOSE ANTONIO PORTOCARRERO.
ESCRIBANO NOTARIO PUBLICO.
Tía trasladado el despacho de su Notaría, á la casa núm. 36, de la calle de San Ignacio, entro las do O'Reilly y Obispo.
rbIcACionus juradas
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecoeion Je todas las disposiciones de ca-ácter general, dictadas por el mismo. Se ad miten suscricioties en la Imprenta del Gobierno á los precios siguientes:
Por tres meses ■ Por seis meses.. Por un año......
2 $ oro. 4 $ oro. 8 $ oro.
PAKTß iVO OFICIAL.
HABANA 14 DE MARZ J DE 187?.
Casas «le Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas ia del primer distrito, calle de ia Habana uúra. 78; la del según lo. eu la calle de Jesús
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA PU-blicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla ; de Cuba se han recibido y están en circulación. La i suscricion estáá cargo del Sr. D. Jo3Ó Toribio de j Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 28, Im-i prenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBUIMIEMTO de las regiones Australes, hecho por el General D. Pedro Fernandez de Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
S ¡ halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
DR FELIX (ÍIRALT
MSDICO-CIRÜJANO-PARTEXO.
De vuelta do su viaje á Europa, se ofrece á su antigua clientela y al público eu gene ral. Consulta de 11 á 1 grátxa para los p )bres. Campanario 83.
«LA EMILIA.»
Los propietarios «le la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido quo varias personas se "ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de «pie solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin <le que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión «pie á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho ¡presente en memorial «le nueve de Abril del corriente año que á fiu de asegurar la propiedad de un sistema de faDricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme á lo «iue está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva pura «jue pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando des-j de esta fecha hasta el dia 31 do Mayo de 1878, en que con, ! cluirá señalándosele el término de un año y un dia para 1 que lo ponga en práctica, lo que deberá aereditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enageuar por contrato ó por -última voluntad en todo ó parte el derecho exccusivo que se ie asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados <5 los que de él tuvieren derecho «leí uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas eu el concepto quemsta gracia etc.—Da«io en la Habana á treinta y uno de Mayo «le 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político do la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerrolü «le Julio de 187G.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento —Habana 7 de Diciembre «le 1876.—E. V. Soroa y Hn?
Disposiciones oficiales desde Setiembre da 1854 á Diciembre de 1860.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento de Medicina y Cirugía.
Id. «leí Cuerpo de Sanidad militar.
Estatutos y Reglamentos del Banco Español. Programas de la Universidad.
Apéndice á la Instrucción de Aduanas.
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento para los ¡Síndicos.
Disposiciones del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para organizar los estudios. Reglamento de hipotecas.
Real Decreto sobre unidad de fueres.
Ley de extranjería.
Lista Je las obras de Texto.
Ley sobra retiro.
Reglamento orgánico de Aduaneros. Colección de disposiciones de^Colonos.
Instracción para el establecimiento y co-Lranzi del impuesto sobre esclavos.
Geografía de la Isla por Pichardo, 1. ^ , 2. ** , 3. v y 4.53 parte.
Cragítena ó empleado de Hacienda.
Títulos de Doctores.
Arancel de costas procesales, (en pliego.) Tarifa de carruajes.
Reglamento de cindadelas.
Matrículas para el Instituto.
Estados para los Curas.
Reglamento para el juego de gallos. Certificados de Cesantes.
Tíiulos de 2. ^ Enseñanza.
Hojas de servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
Contratas para los chinos.
Programas de Geografía ó historia de España.
Reglamento de las casas do S<>corro.
Hojas esialísticas criminales de guerra. Disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General en 7 de Febrero de 1874.
Disposicienea sobre la Milicia [Cuaderno
1.°.]
id. id. id. [Cuaderno 2. ° ]
Disposición sobre la emisión do 20 millones de pesos en títulos al portador.
Reglamentos de las casas do empeños. Arancel del Notariado [on cuaderno].
U. id. [on pliego.]
Títulos para privilegios.
Instrucción del 30 p. ~
o
- o
8001 EDADES ANONIMAS.
Compañía Caminos do Hierro de la Habana.
No pudiendo (ener efecto á las doce del dia de mañana 9 «fel actual, la subasta «le venta de carriles vie» jos y hierro fundido anunciada eu los periódicos de esla capital, so avisa á los que quieran hacer proposiciones que se transfiero el expresado acto á la propia hora dtl Viérnes 18 dal corriente mes.
Habana 8 de Marzo do 1877.—El Admiuistiador general, M. L. Izquierdo.
Compañía del ferro-carril de Sitgua la d-rande.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á los Bros, accionistas para la Junta goneral ordinaria '«jue debe celebrarse eu la morada «1o dicho Sr., callo j do la Lamparilla núm. 22, el dia 24 del corriente á las j doce do la mañana, con objeto de «iar cuenta del esta-; do de la Empresa, hasta el dia 31 de Diciembre último.
Habana 8 de Marzo de 1377.—El Secretario, Benigno Dol-Moute.
de Estévez núui. 23; y la dol sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. 8r, D. Juan Beruard y Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Marqués de Campo-Florido.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR SANTURÍO Y COMP?
El Juéves 15 del corriente á las 12 «leí dia se rematarán por esta venduta en ¡acalle de Cuba núm. 18, por disposición del Sr. Juez de primera instancia «leí distrito del Pilar, ua baúl conteniendo ropas «le uro particular y otros efectos pertenecientes al intestado del ultramarino D. Francisco Vela y Ruiz, tasados en 25 pesos en billetes del Banco Español y se cerrará el remate al mejor postor pore3tar así dispuesto.
El Juéves 15 del corriente á las doce del dia se rematarán por esta venduta eu la calle de Cuba núm. 18, por «lisposiciou del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, una caja conteniendo herramientas de carpintero, pertenecientes al intestado del ultramarino D. Manuel Riveiro Iglesias, y se cerrará al mejor postor por estar así dispuesto.
El Jlléve» 15 del corriente á las 4 «le la tarde se rematarán por esta venduta eula c«*llo do Luz núm. 45, y por dispoaicmn del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, una cómoda con varias ropas y otros efec os pertenecientes al fallecimiento del ultramarino D. Francisco Campos, y se cerrará el remate al mejor postor por estar así dispuesto.
__ •
El Juéves 15 del co rriente á las cuatro do la tarde, se rematarán por esta venduta en la calle de Luz núm. 15, y por disposición del 8r. Juez de primera instancia del distrito «tet Pilar, varios baúles con ropas y otros efectos perte ieciente3 ai fallecimiento del ultramarino D. Narciso Iglesias, tasado en 40 pesos en billetes, y se cerrará el remate con t-n doce por ciento «le rebaja «Je SU tasación, si no hubiese quien mejore la proposición por estar asi dispuesto.
VENDUTA PUBLICADE LOS SRES.
J. B. RICO V COMP.
Campanario 106.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en el juicio de menor cuan-tta formado por D. José Domingo Frías, contra D. Francisco García Canto en cobro de pesos, se ha dispuesto para el «ha 22, el remate de uua máquina de imprenta que mide 41 pulgadas de ancho, por treinta y «los de largo de la fábrica C. C. Childen, Boston, construida en el año de 1869.—Uua preusa llamada Patend incompleta. 43 cajas altas y bajas con letras llamadas lecturas é incompletas que pesará 420 libras.— 5 cajas para títulos »¡n letras. —7 cüivaletes de á dos cajas cada uno.—Ua chival-te de una caja: importando la tasación en conjunto 930 pesos eu oro, 65 centavos, no admitiéndose proposición «jne no oubra los dos tercios, y cuyo remate se veriflcaiá en la callo do Consulado núm. 82.
PARTE ECriVM VUC.q.
■AVISO.—For este medio se hace saber á
las personas que tengan cantidades pendientes por ma-
Beglamentos é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
Bando de buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos de establecimientos insalubres. 11. de la División de Haciendas Gomuneâ. Id. para la Introducción de‘ trabajadores chinos.
Id. de Beneficencia.
Id. de Arquitectos muuicipa'es.
11. de Presidios.
Ii. de las Sociedades Mercantiles.
I J. de Bomberos.
I i. de las carreras civiles.
11. del Cuerpo de Telégrafos.
I!, de Servifhtías públicas.
Estatutos del Colegio «ie Abogados. Ordenanzas de Emancipados.
Id. para la contrata de id.
Instrucción provisional administrativa y del Tesoro.
Regiamente de! Consejo de Administración. Programas de 2.85 Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.
Id. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de bolsillo.
Reglamento de las casas de salud. Reglamento sobre papel de multas.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio.
D. Manuel Fernandez Cigofia, ha participado á esta Empresa el extravío de un certificado de ella, jior las tres acciones uúmeros 3051, 3052, y 3053, y solicita se le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persoua que se considere con derecho á las acciones referidas ocurra á esta Beere tarta á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve dias uespues del último anuncio, sin preseutaise oposición, se procederá á extender el documento pedido.- Habana 10 do Marzo de 1877.—El 'Secretario, Eduardo A. Mijares.
PAR l E MERCIAN HL.
0108.
Instrucción reglamentaria. Ley de ferro-carriles.
Real Decreto déla Minería. Reglamento de aprendizaje
de Artes y ofi-
Id. de Estados Mayores de Plaza.
I I. sobre el modo de formar loa exped entes de expropiación forzosa.
Id. que observan las Corporaciones Municipales.
Id. do Carruajes.
Id. para el Régimen económico y ac'mLis trativo del ramo de Sanidad.
Real Cédula de expósitos.
Real Cédula de 30 de Euero do 1855.
Ordenanzas de la Audiencia.
Real Célula do Saciedades auónimi s.
Id. de inventos artísticos.
Instrucción para la«obrar za administrativa.
Reglamento «le milicias urbanas y rurales.
Ley de desvinculaoion,
Reglamento «le las escuelas profesionales.
Id. de establecimiento de 2^ Enseñanza.
Id. de la Universidad.
Real Decreto sobro minería de 4 de Julio de 1825.
Nuevo plan de eetudios.
Reglamento para las escuelas profesionales do pintura y escultura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acorda.ios de la Real Audiencia 1. ° , 2. ° 3. ° y 4. ° tomo.
Circulares de la Audiencia l.°, 2.° y 3er. tomo.
Pimi ro -DE LA HA BAN A.
KJVFR V DA & DE TRAVESIA.
Día 12.
Da las Bermudas eu 8 días, gol. amer. J. D. Robinson, cap. Giove:-, ton. 315, cou cortes á Zaldo y Comp. Dia 13.
De Barcelona y Puerto-Rico en 23 días, vap. esp. María, cap. Mnlins, ton. 533, con frutos á J. Domes* tre.—Pasjs. 33.
---Barcelona en 52 dias, bare. esp. Qaleerán, cap. Fer-
ráu, ton. 4s5, con frutos á 8uriol, Romeo y Comp. Pasjs. 2.
---Barcelona eu 52 dias, bare. esp. España, cap. Roses, ton. 431, cou frutos á Suriol, lionteu y Comp.
---Barcelona y Almería en 127 dias. bare. esp. Marti
Cottola, cap. Cuilel, ton. 385, cou frutos á Gassol y Comp.
---N. York en 5 dias, vap. amer. Columbia», cap.
Reed, tou. 1500, con efectos á Mac Ketlar y Comp. Pasjs. 35.
---8. Nazaire, Santander y Sauthómas en 24 dias, vapor francés Ville de Brest, cap. Traul, ton. 1800, con efectos á Durruty. Pasjs. 43.
---Cardiff en 62 dins, bare. amer. Martin W. Brett,
cap. Petterson, tou. 376, cou carbon á Reed.
8ALIDAS.
Para Matanzas gol. amer. Ch. A. Coulomb, cap. Pennini ore.
——Amberes berg. esp. Manuela, cap. Mendigaren.
---N. York bare, norueg. Mercur, cap. Triwold.
---Falmouth berg, norueg Mathilde, cap. Audreansen.
---N. York berg. log. Sea Suie, cap. Muggah.
---Sugna gol. amer. Eilen Jobiu, cap. Burnett.
---Sagua gol. amer. M. B. Russell, cap. Alnerton.
f3KPB<yr/w;iTM)s.
m;
ÿ T i it
0.
Compañía de ópera italiana.
46? función de abono, turno par.
Para el Miércoles 14 de Marzo de 1877.
Ultima función de la nrima donnn soprano Sra. Palmieri y del primer tenor Sr. Celada.
A beneficio del Maestro Director y concertador
D. Rafael P. Salcedo.
Y del primer bajo absoluto
D. Domingo D‘A1 Negro.
Se pondrá eu escena la ópera que dividida en cuatro actos, se titula:
IL TROVATORE.
Eu el primer entreacto, escena y cavatina de bajo de la ópera
NABUCODONOSOR.
Í?n el segundo entreacto, gran sinfonía de la ópera LA SIRENA.
LA CELEBRE JOTA ARAGONESA Ejecutada en el violin por el Sr. La Rosa.
Empezará á la» 8.____
1MP. DEL GOBIEKNO Y CáPITáJXtA GiSNíKAI P9B B. M