'Jl,. «riáttrtlftirtaa>ÍX*£?.
Matanzas.—D. Ramón Roque Escobar, de Matanzas.—D. Josó Vázquez Noa, de San Cris, tóbal.—D. Salvador CalvetF^rdi, do Colon.— Morena Josefa Cuellar, por sus hijos Gregorio y Domingo Rodríguez, vecina de Colon.
Y por orden del Sr. Coronel, Presidente, se publica en la Gacela y demás periódicos oticia-leB por 15 días consecutivos, á bn de quo llegue á conocimiento délos interesados.
Habana 15 de Enero do 1877.—El Vocal Secretario, Rafe el Rosado.
Hospital Mi ilar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para este día ¡ara el tuministrode algunos víveres,carnes, aves, huevo», panetela?, bizcocho?, carbón, liñas lecho de vaca y de burra á los hospitales militaros de esta plaza, durante el próximo mes de Maizo, so avisa por medio del presente á las personas que Quieran interesarse en la misma, haberse lijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á las doce de su mañana del dia 9 del corriente, para que acudan á hacer proposi. cienes á labora y dia citado ante la Junta Eco-cómica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en loa anteriores para informarse délas condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones, debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que fije el Gobierno para dicho mes, y e¡ peto de ellos por arrobas, y kilógramps en los víveres y arrobas y litros en Jos líquidos.
La expresada licitar iou se mantendrá abier ta hasta la una de la tarde desde cuya hora en udelante no se admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el sumiuis tro á la que resulte str mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación qje de la3 mismas se hará á presencia de bus autores, y en el caso que hubiere dos ó mas iguales so admitirán pujas á ¡u baja por solo el plazo do diez minutos.
Habana 1; ° de Fobroro de 1877. —El Secretario, eoncirdo Moragu.es
Estado de alta y baja de esta Real Casa durante el mes do la fecha ou que ha ejercido la diputación el Sr. D. Julian Alvarez.
Departamento.
O
3.2
'*-» Í-. ©
¿S a
W os
Niñas................. 191
Varones................ 173
Mujerespobres........... 49
Mtndigos ............. 111
1’árvulos............... 23
Lactancia............... 41
Crianderas.............. 24
Refugiadas................
Lavanderas y	criadas.. 20
Sirvientes .............13
8
6
8
3
7
6
3
1
2
00
c3
’o5
«
4 1
2
9
10
5
5
o
e
a>
o
tn
<V
a>
o
i-l Ph W
«8 03 o os
a o
O
V, ja
R a
4
5
191!
materia se hallan de manifiesto en esta Dilección para las personas quo deseen examinarlo?.
Teneros quo se citan.
Manzana 1, loto?, 10, 11 y 12.—Idem 1, id., 7 rosado.—Idem 2, ídem, l al 4.—Id-.m 3, idem, 5 al 9.—Idem 4, ídem, 1 al 5.—Idem 5, ídem, 1 y —Idem 6, ídem, 1, 2, 3 y 4,—Idtm 7, Ídem, 7 y 8.—I lem 8, idem, 5 y 8. —Idem 10, ídem 4.
| —Idem 11, idem, rosado.—Idem 12, idem, H.
2
JO
I—Idem 13, idem, 2 y otro terreno.— Idim 14, | idem, 6 rosado.—Idem 16, iUun, 1,2, 3, 8, 9 y fracción del 7.—Idem 16, idem, 1 rosado.—Id. 17, idem, 2, 3 y 4 fracción.—Idem 19, idem, 5 j 10.—Idem 20, idem, 2, 3 y 4 y fracción del 5. Habana Enero 22 de 1877.—£1 Director
95
19
38 1 22 1
21
12
6 .....
Total........... 645 44 42 15 12 620
Resúmen.
Existencia en la casa............ 620
Mendigos en los hospitales.......	12
Con licencia temporal............. 15
Admi nieti ados, M'-nud S. Segovia.
El pliego de condiciones véase en la Gacete-do 23 do Noviembre y siguientes.

Colegio de Corredor dol.
M Notarios'-.ornereiale* Sabana.
CAMBIOS
......1
!
. }• 1 I>. Íl3 P 60 tilV. I
■	i
■	1
60 d[v.
Total.
647
Sección Militar Liquidadora de atrasos de Santo Domingo, Méjico y esta Isla.
D. GeróniinoFernandcz, Administrador que fué del Hospital militar de Guanrjay en el mes de Agosto de 1864, se servirá presentarse en esta oficina, sita en los pabellones del Cuartel do la Fuerza en el térmiuo de veinte dias, de diez de la mañana á cinco do la tardo para enterarle de un asunto que le intereás.
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—El Subintendente militar Jefe déla Sección, Luis Bar-tet.	'
Real Casa do Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Relación do las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes do la fecha, con motivo de los respomos cantados en la Capilla ,í~l	~ " jgQ ifillaS fio Spí "
del Establecimiento por, cianas en sufragio de
varios difuntos [Q. E. P. D.], con'expresion do otros donativos.
Euero 1877.
Responsos
sencillos. • Ps. CtH.
A Saber.
Ps. Cts.
Habana 31 de Enero tor, Mariano Escobar.
de 1877.—El Direc-
2. Por uno consagrado al Sr. D. José Regí no Bavé, donó su Sra. esposa
Di Roea Va déi....... 21 25
10. Id. á la Sra. D? Maria Socorro Francisca de los Dolores Martínez Villes, donó su Sr. esposo D. Manuuel Modesto Perez y Girou... 2t 25 lü. Id. al Sr. D. José Hilario Gonzalez, donó la Sra. D? Luisa Ruiz y
Perez................. 21	25
13. Id. al Sr. D. Santiago Contreras Fuentes, donó fu Sra. esposa Di
Rosa Abre-u........... 21	25
13. Id. á la Sra. Di Benigna Valdés y Espinosa do los Monteras, donó el Sr. 1 bro. D. Mariano Rodríguez y Armente-
ros...........
13. Id. al Sr. D. P.dro i’a-lacks, donó su Sr. tío D. GregorioPa acios...
22. Id. al fcr. D. Antonio Toule y Riva?, donó ol Sr. D. Francisco de la
V» ga................
£3.11, al Sr. D. Jesús María Del Monto, donó su Sr. hermano el Ldo. D.
Benigno Del Monte...
27 Id. al Sr. D. José San-tacana y Ramón, donó su Sr. padre D. Jaime Santachuu...........21	25	191
21 25
21 25
21 25
21
Limosnas en efectivo.
9. El Sr. Sindico 4?, D.
JuanE. Trujillo, remi- . tió cincuenta posos en billetes del Banco E -pañol, que cedió á esto establee miento la Sra.
Di Mi Antonia Sosa..
29. El Ilustrísimo Sr. Alcalde Coi regidor, re mitió cinco pesos como	’
producto de cuatro entradas del teatro de Pai-ret, que la fueron ocupadas á D. Ricardo Va* lenzuela por estarlas revendiendo contra lo dispuesto ............. .....r:
60
Suma de los responsos y donaciones. 246	25
L:mo8uas en especies.
Secretaria.
Mediante la superior autorización del Excc lentísimo Sr. Gobernador General y lo acorda do por la expresad» Junta, so convoca, durautt treinta dia?, á loa que se interesen en adquirir una porción de terreno, propiedad de esta Real Caea, situado en el Manglar do Jesús María, según consta en el pliego de condiciones insor to á continuación, y con sujeción al cual se efectuará el remato público ou la Sala Consistorial, á las doce del dia, el Mártes veinte de' próximo Febrero. Y cumpliendo lo mandah por el limo. Sr. Alcaldo Corregidor, Presiden te do la referida Corporación, expido la presente en la Habana á 20 do Enero de 1877.—£! Secretario, Luis Ohvcr.
Pliego de condiciones para el ol remate de una porción de terreno, propiedad de la Real Casa do Beneficencia y Maternidad, situado en el Manglar de Jesús María, en la orilla N. E. del canal del Rastro, teniendo al N. solares del Real Asilo quo poséa D. Antonio Benitez; y cuya área es de mil trescientos setenta y uueve metros veinte y cinco centímetros cuadrados, tasados en dos mil sesenta y ocho pesos ochenta y siete centavos añoro; cuyo capital quedará reconocido en aquel terreno, como censo redimible, abonando el interés de un ocho por ciento anual.
1.*° Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna quo no cubra el tipo úe la tasación, ascendente á d< s mil sesenta y ocho pesos óchenla y biete centavo?, en oro, mas la cami lad de doscientos pesos al contado, fijada como indemnización do los atrasos quo corresponden á aquel terreno.
2.85 Para que puedan ser admitidas las proposiciones, deberán los interesados acompañarlas de un recibo, que acredite haber depositado en la Tesorería de la Real Casa, situada en la calle de ¡dan Miguel núm. 172, el eínnn ¡\nr ciento del valor asignado, ó sea ¡a cautidad de ciento tres pesos cuarenta y cuatro centavos en oro.
3.80	Los recibos do depósitos serán devueltos á los interesado?, á quieues no ee adjudique el remate, reservándose solamente el do aquel que resulte rematada’, hasta la formación de escritura.
4.80	Aprobado el remate, se notificará al rematador para que so presente al otorgamiento de la correspondiente escritura, y no haciéndolo, se considerará quo renuncia su derecho y I erderá la cautidad depositada.
5.88 Constituida ¡a Junta para la subasta en el lugar prefijado, y en dia y hora señalados, el limo, Sr. Presidente declarará abierta ¡a subasto; pero no se procederá á la apeitura de pliegos hasta que haya trascurrí lo media hora, que sQ destinará á recibir estas y las cartas de depósito: pasado este tiornpo no so admitirán mas proposiciones, prooedien lo á la aj ortura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuoso! se examinarán por la Junta los domáp, adjudicando provisionalmente! el terreno al autor do la proposición mas ventajosa.
6.a5 Se abrirá, si la Junta lo óptima ?e ccn veniente, una licitación que no excederá de quinco minuto?, por pujas á la llana.
7.83 Los costos de escritura, derechos dol Agrimensor quo ha intervenido en ceta operación, publicación en la Gaceta oficial y tiorná-gastos que so originen, serán abonados per el lematailor.
Sindicatura tercera del Excmo. Ayuntamiento, calle de la Amistad i ú.nero 70.
Ignorándose la residencia de dcñ j Ana Caballero, vecina do esta ciudad y dueña del negr-de nación t-om brado Francisco, que ee encum tra coartado derde el año de mil ochocientos o senta y siete, se la invita por este medio pan que concurra á conferenciar con el Sínd co que suscribe, en su estudio calle de la Amistad núm. setenta, el dia diez del presente mes, acerca d¡ la libertad que policita dicho esclavo.
Habana Febrero 3 de 1877.—Joaquín Labre
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 11064- expedida en cabeza de familia en 6 de Octubre de 1876, á favor de D, Juan García y Vega, natural de Canarias, casado, de 61 años y vecino de la calle de Riela núm. 113, por haber sufrido extravío.
Habana 6 de Febrero de 1877.—Eugenio Caprile.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedid por osta Inspección en 20 do Octubre del año próximo pasado á favor de D. Manuel Carbiño Lamasarez, natu ral de Pontevedra, soltero, de oficio labrador, por haber sufrido extravio.
Habana Enero 31 de 1877.—Juan A. Kuiz.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
La cédula núm. 3237 de comensal expedida por esta Inspección en 23 de Agosto de 1876, á favor del moreno libre Julián Flores y Viañes, natural de la Habana, sol tero, tabaquero, do 17 años, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Febrero 2 de 1877.—P. O.—Manuel González.
La cédula núm. 3461 do cabeza do familia expedida or esta Inspección en el año próximo pasado, á favor el asiático Celestino Sansón, natural do Soatao, soltero, jornalero y de 40 años, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Febrero 3 de 1877.—P. O, Manuel González.
La3 cédulas cabeza'de familia, núm. 270, expedida por la inspección del 9? distrito én 27 de Febrero de 1876, á favor del moreno libre Ramón Menocal, natural de Güines, de 63 años, casado, albañil; y la de comensal núm. 241 expedida por la misma inspección en la misma fecha á favor del moreno Marcelino Ayala, natural de Madruga, de 14 años, soltero y aprendiz, han sufrido extravío y quedan invalidadas.
Habana Febrero 6 de 1877.—P. O, Manuel González.
La cédula cabeza de familia núm. 5364 expedida por esta Inspección en 7 de Setiembre de 1876, á favor del pardo libro José María Soloni Lujanda, natural de la Habana do 23 años, casado, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Febrero 6 do 1877.—V. O, Manad González.
La cédula cabeza de familia núm. 5131, expedida por osta Inspección en 25 de Agosto de 1876, á favor de D. Garpar Roséis y García, natural de Asturius de 38 años, soltero y del comercio, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Febrero 5 de 1877.—P. O, Manuel González.
Queda sin efecto la cédula núm. 5258 de cabeza de familia, expedida en esta Inspección en 2 de Setiembre del año anterior, á favor de D. José Diaz y Dique, natural de Canarias, de 32 años, casado, jornalero, vecino de la calle del Rastro núm. 1, por haber sufrido extravío dicho documento .
Habana Febrero 1? de 1877.—Fermín Perez.'
,. Inspección de vigilancia del 8? distrito.
Habiendo sufrido extravio la cédula cabeza do familia que con el núm. 886 se expidió por esta dependencia en 6 do Mayo del año próximo pasado, a favor de D. Manuel García Vega, natural do Asturias, soltero, de 34 a-ños, cochero y vecino de la calzada de Jesús del Monto núm. 444,. se anuncia en la Gaceta oficial, para que quedando sin valor ni efecto dicho documento con arreglo al artículo 8? de la Instrucción proveer al interesado de la dol corriente año.
Habana 28 do Enero de 1877.—José M* del Cristo.
Madrid.......... ......
Barcelona..............
í-'antander.........
Bilbao.............
San Sebastian.........
Cádiz,................
Sevilla.................
Otras plazas de España.
Lóndres.................
Liverpool...................
Liverpool pag? en Lóndres...
Bi istol....................
Bristol pag? en Londres.....i m á 121 P.
Glasgow...................
Glasgow pag? en LOndres. ... |
Greenock.................... ¡
Greenock pag? en LOndres... J
Ham burgo..................... 3	A	3*	D.	60	djv.
Havre.................!!"!.!!!.!! '
Havre pag? en Paris......."ü! j
Marsella.................... |
Marsella pag? en Paria....."!!'. |
Burdeos...................... |
Burdeos pag? eu París........|
Nantes...................... [ID. A par 60 d|V.
Nantes pag? en Paris........ I
Nancy........................
Nancy pag? on Paris......... I
Amberes...................... ¡
Amberes pag? en Paris....... ¡
New York..................... I
Boston.......................J
Boston pag? en N. York.'......j
Baltimore................... |
Baltimore pag? en N. York... I .
Piladelfla................
Filadelfia pag? en N. York.
New Orleans................
New Orleans pag? en N. York.
Mobila....................,.. I Currency.
Mobila pag? en N. York....... 1 4} 5	5	D.	60	div
Portland.................... j3j-	A	Sf	D.	.i.rtc.
Portland pag? en N. York..... I	Oro
Bangor.......... ............ á 1 P. CO d’[V.
! Marina, Gaceta oficial de la Habana y á todas | las personas que puedan dar razón del hecho, 'se presenten en esta Ayudantíaá declararlo, seguros de prestar un importante servicio á la roela y pronta adminktraiuon de justicia.
Regla y Febrero 3 de 1877.—Butler.
i
Bangor pag? eu N York,
Providencia..................
Providencia, pag? en N. York
Montreal.....................
Montreal pag? eu N, York.....
Brist 1......................
Bristol pag0 en N. York......
Wilmington...................
Wilmington pag? en N. York...
Halifax......................
Halifax pag? en N. York......
Franckfort...................
Francfoit pag? en N. York....
Onzas mejicanas..............
Pesos idem en la plaza.......
Pesos idem A bordo...........
Pesos idem eu depósito.......
Pesos columnarios............
Oro americano acufiado.......
î á 2 P. corto
Teruiicia de Gobierno de Sagua'la Grande.
Habiendo ocurrido á mi autoridad D, Santiago Rodríguez, vecino de esta villa y hacendado del partido del Quemados de Güines en esta jurisdicción, en solicitud de que -e clausuro una serventía nombrada «Vereda á California» quo dice pasa por terrenos de su propiedad, ó sea los de un acotamiento de terrenos situados en el tuudo del Corra! de Güine?,proponiendo dar un buen camino con las condiciones necesarias para el tránsito público dentro del mismo acotamiento de las «California?» según coquis quo ha presentado, evitando así los daños que se causan á su propiedad por lauto, lie dispuesto do conformidad con lo prevenido por el artículo 2. ° de la Iustruccion do la materia de 3 do Abril de 1862, fsehaga público por este medio para que, los que so considereu perjudicados con la variación propuesta, ocurran con instancia razonada á esta Tenencia de Gobierno dentro de quince dia?, pasado los cuales su oposición, se procederá á lo que corresponda.
8'água Enero 22 do 1877.—Rafael Aheran.
Tenencia do Gobierno de Santiago de las Vegas
Llairéuilose solicitado o! ci rre do uua ser-j ventía que atravie a la finca denominada «Po-Itrero Ferro,» ó fea donde hoy se halla !a Ca?a General de Dementes, ha acordado la superiori-lad que se anuncie al público y vecindario dicha solicitud por el término de 30 dina á tía do [que, los que se consideren con derecho al paso [de referencia, puedan presentar dentro de dicho ¡ plazo, los tituios de dominio que posean y ¡as i reclamaciones á que crean tener acción.
Y para su publicación ou la Gaceta oficial I expido el jiíes »nte.
Santiago de las Vegas Enero 28 Je 1877.— Vicente Safa.
io a 12
Oro del cuño español........ 1204 á 121 p P.
Descuento mercantil!.«.^. .... / ^ ft lo billetes y
I oro.
ACCIONES.
Banco español de la Habana. 57 á 68 P.
Compañía española alumbra-
do de Gas............... 52 á 53 P.
Compañía do almacenes de f *9 y “
liegta y Banco de Comercio ] f011 PL87'1?^!.® 4e Fe
t brero de 1877.
Banco y Almacenes de San-(á 25 P. con plazo
ta Catalina............ Ó?« 5 <lc	<lc
( lo/7.
hierro f 45	25 R C0U	d('
memM 28 do Febrero y. 40 á
Compañía Caminos de
de la Habana........... ..0	,	.	,
128 con el misma plazo
Id. urbano...............(50á >(i ‘X yH°* 18
1 con plazo de ‘.8 Foro,
Habana 8 üalvor.
do Febrero de 1877.—El Sind Inn. I: P(
CUARTA Sí CC JW.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno Eolítico de Guanabacos. .). Nicolás Giral y Palet, Teniente Ccrcnel ?c-
gnti rln Tn£a	Tí .i fn i I ov> -A¿x-*\7!r\Vri »a fori fta ^ _
radores de Guanabacoa y Juez Fiscal. Habiéndose ausen'ado de este Batallón y ocalidnd, el Teniente Habilitado del mismo cuerpo D. Félix Francisco de Sjto y Enamorado, á quien estoy sumariando por ei expresado delito, y usando do la jurisdicción que tn estos casos conceden las Reales ordenanzas; por este mi segundo edkto, llamo, cito y em[ lazo al mencionado Solo y Enamorado, señalándole e; cuartel ile Voluntarios do Guanabacoa, en donde deberá presentare personalmente dentro de! término de veinte días coutados desde esta fecln ie no comparecer en el referido plazo so seguirá la causa y so sentenciara en rebe'día. Lo que so publica para couocimieuto dei interesado.
Guanabacoa 18 de Fuero do 1877.—«Nico as Gira .—Por su mandato, Ei Secretario, Gie gorío Gurc'o.
Comandancia Militar do Sin Cristóbal.
Dou Ruperto de Vega y Rodríguez Capitán do la octava compañía del primi r tercio de la Guar lia Civil y Juez Fiscal nombrado de esta causa.
Habiéndose ausentado del pueblo do San Diegi de loa Bf.ños donde se hallaba tomando as aguas termales de dicho punto, el guardia ogundo dé la sétima compañía de la Comandáu-áa do Vuelta Abajo, do este primor Tercio do Guardii Civil, José Pascual .Vlañé á quien estoy ■ roci s udo por él delito de deserción con armas Y municiones ol dia veinte y siete del mes di» Dkiembre próximo pasado, recayendo en él sospechas de ser el autor de un robo qué en aquel dia so verificó en el referido S»n Diego en rasa de D. Hilario borngoy corujañíi, en lantidad (le ochocientos á mu peses en billetes del Banco Español de la liaban: : usando do la jurisdicción qué en estos casos conceden las Ordenanzas á lo* Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo per ezte primor edicto y pregón á dicho José Pascual Mané, st-ña'áúdóle ia ci si cuartel del Instituto en esh\ población donde deberá comparecer personalmente dentro dol término de treiutu ibas, que se cuentan desde el de la fecha á daFsus de?-
uiu^uB y	y tiu nu vumj'uicccrcn vi ir»
tendo plazo so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo do guerra ordinario le este cuerpo por el delito mes grave entre el do deserción y las sospechas de hurto, haciendo si cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad do 8. M. Fíjese esto edicto jara que llegue á i.o-icin de todos.—San Cristóbal 11 do Enejo le 1877.—Ruperto de Vega.—Por su mandato, Diego Gutiérrez Montesinos.
Modolo de proposición.
D, N...N...VOCÍUO de....calle de .....en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta del
di»...y de las condiciones istablecida3 en e‘
pliego de las misma», hace proposición para el remate del terreno situado eu el Manglar de Jesús María, eutie las calles de Figuras y Caual
do desagüe, en la cautidad de.......[en letra]
pesos oro que reconocerá de capital en dicho terreno con el interés auual de un ocho por
ciento, y abouando al contado la prima de.....
pesos como indemniz ciou do atraso?, obligándose á cumplir las condiciones expresada?, con mas loa derechos de escritura, agrimensor y otros quo se originen.
Focha y firma.
Dinccior. y Administración del Hospital de San Lázaro.
Ilubiéudoso servido aprobar el Excmo. Sr. Gobernador General ol reparto de terrenos per tenecientes á este Hospital, y su centu á ceuso re limible, ha tenido á bien tí. E. disponer se saquen á pública licitación varios lotes que han fido eolicitados en aquel coucepto, cuyo pormenor se detalla al final; con objeto deque las personas quo doséou diches 'errenos y que quie-
12.El celador del barrio do Guadalupe, por d£-
p isiciou del Iluetrhimo Sr. A'calde Gorro- J rUn mejorar las ofertas hechas sóbreles mir gidor, remitió un cerdo pequeño que fué mus, acudan ol dia 20 del próximo mes de Fe-abaniloi ado el dia 26 del mes próximo pa- brero á¡ la Secretaría de la Junta General de gado por varios morenos y no so ha podido Beneficencia, sita er. el Palacio Episcopal, üod-uveriguar quienes seau.	de, ante una Comisión de la propia Junta ten-
16.	Idem idem el del barrío do Tacón, remitió drá lugar dicha subasta; debiendo sujetarse los
seis libras do carne de rmereo que lueion opositores al pliego do condiciones que íc inocupadas á D. Mauuel Villegas por estarlas J Berta á continuación aprobado por S. E.; ou la vendiendo ciando Finamente.	j inteligencia do que no concurriendo licitadores,
17.	Idem idem el dol barrio de San I-idro, re- quedarán adjudicados definitivamente, á í»vor
mitió un saco conteniendo 3 arrobas de car-; d« lus persouas que los han fobeitado, los ex-ne do puerco.	*	j picsados terrenop, que so han valorizado á doce
80. Idem idem el do la Punta, remitió por die- reales oro vara los de esquina, á un pe60 los do posición dol Ilustrísimo Sr. Alcalde Corre- ceutro y sesenta y setenta y cinco contavos vara gidor, un y medio saco de carbón por ig- os do malas condicionet: adviniéndose que el uorarse quien sea su dueño.	plauo de reparto y di-naua antecedentes de la
Habiendo sufrido extravío la cédula que por la Capitanía del partido de la Jiquima, se expidió á favor de D. Eugenio Quintana Marrero, natural de Canarias, soltero, de 49 años, albañil, respaldada con do micilio para esto distrito, calzada do Jesús del Monte núm. 258, y con la que ingresó en 8 de Marzo del año próximo pasado, el Ilustrísimo Sr. Alcalde Corregidor, ha dispuesto que con arreglo al artículo 8? do la Instrucción, so provea al interesado de la del corriente año, y so anuncia en la Gaceta oficial á fin do quo tenga efecto la invalidación del documento extraviado.
Habana Enero 29 de 1877.— José M? del Cristo.
Inspección de vigilancia del 9? distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 602 que en 29 do Marzo del año próximo pasado se le expidió á D. Bernardo de las Cabadas y Gómez, natural de Santander, soltero, dependiente, de 16 años y vecino do la calzada del Cerro núm. 563, por haber sufrido extravío, y expedírsele un duplicado con arreglo al artículo 8? de la Instrucción, de orden del Ilustrísimo Sr. Alcalde Corregidor.
Habana Febrero 6 de 1877.—P. O, J. B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia n. 207 que en 4 de Marzo de 1875, se le expidió por esta oficina, á la morena libre'Dolores Villegas, natural déla Habana, soltera, costurera, de 45 años y vecina de la calle -de Ferrer núm. 2, por haber sufrido extravío, y expedírsele un duplicado del corriente año de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor con arreglo al artículo 8? de la Ins-trccion.
Habana y Enero 26 do 1877.—P. O., J. B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia núm. 117 que en 31 de Agosto último se lo expidió por esta oficina al asiático cumplido Estéban Ortega, natural de China, soltero, jornalero, de 39 años, y vecino de la calle do Cádiz núm. 82, que en señas particulares dice: “le faltan tres dientesen la encia superior,” por haber sufrido extravio, y proveérselo de uu duplicado con arreglo al articulo 8. (le la Instrucción.
Habana Enero 24 do 1877.—1% O, J. B. Tejidor.
Orden de la plaza del 8 de Febrero ae 1877.
Servicio para el 9.
Jefe de dia.—D. Estanislao Bartomeu, Coman danto 2. 3 Jefe del Batallón deParada.
Parada.—Sexto Batallo» de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.-Batallón Depósito do Instrucción.
< ampamentó de id.—Depósito de Transeúntes.
Fuerte núm. 4.—Batallón Depósito de Instrucción.
Guardia del Cuartel (lo Madera.—Compañía de Chnpetgorris.
Idem en ol Castillo de Atarós.—Batallón Depósito de Instrucción.
Idem en el Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem do la Batería de la Reina.—Regimiento Artillería A pié do Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4.° Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesus del Monte.—1? Compañía de! mismo barrio.
Hospital.—D. Luis Hernandez Barbero, Capitán de Artillería A pié.
El Coronel Bar gout Mayor, Re;año.
Ilustro Ayuntamiento de Gü'ues.—Secretaría
Retasadas eu mil cuatrocientos pesos en oro dos caballerías de tierra pertenecientes al potrerc “Santa Ana” ubicado cu el partido de San Nico-| lás y de la propiedad de D. Juan Matías, ha dispuesto el Sr. Teuiente Gobernador Presiden ti se anuncio al público por eete medio pará quee1 quo guste hacer proposiciones acuda á ia subasta que ha de tener efecto el dia.10 del entranti nj»-8 á las doce do su mañana y en las puertas de la ea?a de Gobierno.
Y en cuplimiento dolo mandado extiendo la presente pera su publicación por tros r úmeros consecutivos do la Gaceta oficia!.
Güines y Euero 25 de 1877.-—Jo é Gundian.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Debiendo procederán ul remate de uua ca-¡ de manipostería y ti jas situada en esta ciudad en la calle de la Plaza de Arma? número 10, antes 6, tasadr en la cantidad de §3726 85 centavos oro, así como do un sitio de labor, nombrado «La Luisa» ubicad i. cti juriaüieríon de Sui Antonio ue los Baños, valorizado en la cantidad de §6000 ero, reconociendo §180 de un impue -to er las dos cab dlcrías de tierra de que consta, ee anuncia por este medio, estar señalado jar» la eubasta d din 28 del próximo Febrero, á la hora de costumbre, en las puertas de la casa Consistorial, á fin de que ¡os que quieran liacei proposiciones acudan oportunamente.
B -jucal Enero 26 de 1877’—El Teniente Gobernador, V’o-mto Martínez.
Debiendo \ r cederse ol día cinc ) »leí próxi--*.o Maizo, á la i.ora y el paraje do costumbre, al remate uo i .i sitio de labor, nombrado “i animo” ubica o en el partido de Quivicau eu terrenos de! 1 ngeiii«' 3an Rafael, compuesto do dos y media cab J'jr.ías iletieira; valorizado en cinco mil pe»o-i oro, so anuncia* por esto medí« pai a que los que quieran hacer \ roj ceicioncs acudan en tiempo oportuno.
Bqjuoai Euero 30 do 1877.—El Tomento Gcbernador, Vicente Martínez.
Ayudantía de Marina de Regla.
Eu la cau»a que instruyo para averiguar d hurto Je vorios (decios y ropa de uso que con lucia la goicta costera “Flor de Cárdena?,” ocurrido eu la madrugada del dia primoro del corriente mes, cuyo buque se hallaba fondeado en la Babia, frente á los almacenes de Sta. Catalina en eete litoral; he dispuesto ee avise por medio de convocatorias eu los periódicos, Diario do !a
sección.
AUTOS.
El Sr. Juez¡eje primera instancia do esta jurisdicción se ha servido disponer por ante mí, se haga saber por este medio A D. Carlos Caro y Moreno, que en la causa (pié eú uuiéu do otio se le siguió en <;»in juzgado por los delitos de exacciones ilegales, cohechos y abusos contra particulares, se le condena por el primer hecho A la inhabilitación perpetua especial para el cargo do Capitán PedAneo ú otro análogo y multa de cincueuta duros, debiendo caer en comiso las dAdivus; por el segundo A cuatro años de prisión menor, multa, de cincuenta luros y devolución de la cantidad exijida; y por el ultimo suspensión del cargo por seis meses y multa de 26 duros, imponiéndole las tres cuartas partes do costas, prévia consulta con la Superioridad, para ante la cual so lo cita y emplaza Alinde que constituya en ella tu representación eu forma con el apercibimiento del caso. Aiacraues Euero 31 de 1377.—Venancio Díaz del Villar
A O II
El Sr. Juez de prim ra instancia de esta villa peíante mí ha dispuesto que por esta órnen yen tres números se notifique A D. Indalecio Gutierre/, Blanco, veci-uo quo era oel pueblo de Regla, el auto de sobreseimiento dictado en la causa formada contra él y D. Ped o (antalla por hurto de dinero; y que en su parte dispositiva dice así —«Considerando que de lo actuado no aparece la comisión de delito, de conformidad c~.r L-rentado por el Promotor fiscal, si sobresee éu csra cmi-u m sj actual estado con las costas de oficio, reservándolo á San tal la y A Gutierre/., respectivamente el derecho de que se crean asistido», para que lo usen cu la forma «pie vieren convenirles; eousuit.-uidqse.e&t-i rcsolm-iou con la Superioridad en ¡a forma de estilo.—Benito Navarro. Luis J. Marín.»—Y para su pub icaciou libro la presento —Guanabacoa Febrero 6 de 1877.—Luis .1. Mari».
A O .0
Fin los autos testamentarios de D Ignacio Hernández y Otero, lia dispuesto el Sr. D. José Beamud y Massu, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se publique por veinte números cousecuti -vos de la Gaceta oficial de la Habana, el siguiente plan le adjudicación propuesto por la viuda de dicho Hernández y Otero.—Primero: D? Gertrudisde Fuentes, se adjudica todos lo» muebles de la casa habitación y los esclavos Agustina, Nieve» y Cecilio, en el precio Integro do su tasación.-Segundo: tambiem se adjudica el ingenio «San Rafael» con todas sus tierras, fábricas, esclavos y demás anexidades, también eu el precio íntegro de su tasación, ascendiente A ochenta y uueve mil novecientos treiuta y seis pesos en oro; obligándose A solventar por cuenta del precio de ambos avalúos, todas las »leudas que existan contra la masa, reconociendo los censos constituidos en la finca y la aseguración A favor de Di Lucrecia Hernández, se hace pago de lo que en »livisoria le correspondo por iazon de gananciales 6 cuarta marital, abona todas las costas causadas y que so causaren en este juicio, así como las do los expedientes» seguidos por varios acreedores contra su difunto esposo. pagarA igualmente todos los costos y gastos que judicial ó extrajudiciatmentese hayan originados en el arreglo de los.negocios de D. Ignacio Hernández y Otero: y en el sostenimiento do la finca desde su fallecimiento hasta la fecha: y por último reconocerá en dicho ingenio ei haber que en la cuenta de división y partición resulte A favoi »le sus menores hijos, cuyas sumas satisfirA en los casos do la Ley,_ abonándoles mientras tanto el rédito de uu ocho por ciento anual.—Y para su nihlicu-(iou expido el presente A fin de-quo el que quiera mejorar dicha prinlosiclonse presente A hacerlo dentro del término señalado.—Matanzas Euero 17 de 1877.—Luis >lu Zuriárfain Tolosa.	a 9
EDICTOS.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de jirimera
instancia dei distrito del Pilar de esta ciudad de Ja
Habalia y sil jurisdicción por 8. M. q. D. G. etc.
Por el'presénte se cita A los acreedores do D? Josefa Oarbonell, paiaque concurran á este juzgado el illa 22 »le Febreni venidero A las once de la mañana, A la junta iiue para dicho dia y hora se ha dispuesto pura la graduación de los créditos, quo así lo tengo dispuesto en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos »leí
r