p
SP*
Enrique Lies Noriego, hijo de Fernando y Francisca, número 30, por Cangas de Onis Ovie lo, segundo reemplazo 1875.
Mariano Felipe Lo¡ ez Olares, hijo de An-tan’o y Josefa, número 45, por Castro Urdíales, ¡Santander, jara el reemplazo de 10000o hombree.	|
Bibiano Buslillos Gómez, hijo de Telesforo y María número 10, de primera serie por Peña Castillo, ¡Santander, 100000 hombres.
Cr'siano Luarca y Prida, hijo de José y de Joaquina, número 57 de tercera serie, por Pilo-ña, Oviedo, para <d réemplazo de 1867.
Ji'sé Canto Penidieíla, hijo de José y María, número 84, p< r Parres, Oviedo, 1871.
Domingo Mai e'iro Patino, quinto número 15, para la reserva de 1813,
Manuel María Señor Fernandez, hijo de Francisco y Josefa, nútoi ro 19, de primera serie, por Boa', Oviedo, pura el reemplazo de 1865.
Pe 1ro Anselmo Pila 1?. hijo de Vicente y Jaeóba, j>or el cupo de Suuta María de Cayon, Santander, rara la reserva de 1874.
Julián Rea Mor s, hijo de Francisco y Ma ría, número 2, por Villavicioso, Oviedo, para el reemplazo de 1870.
José Méndez Novo, li jo de Salvador y Juana, número 22 por Orligutirs, Ci niña, ] ara el reemplazo de 1871.
Lo que se publica en la Gaceta oficial pana que las pers » ai interesadas en dicho acto puedan presen darlo si gustan.
Jmiio 3ri <1<*	r[fiYvfyftíl.
D. Manuel Valle, D. Juan Valle, D. Segundo Alvarez y P. JoeéB. Jcrse, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular las marcas de ta bacos denominada;: «American Jockey Club» y «La Flor de City Guilde,» para el uso de su fábrica sita Virtudes número 96.
Lo que do orden del I'mo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de cada una de las queso pretenta matiicular, y il que se crea con derecho á oponerse presentar sus redan aciones en la Secretaría de este Corregimient > en el preciso término de diez dias, á contar des le la fecha de esta publicación'.
Habana Junio 7 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
D, B ni fació Gutiérrez ha solicitado permiso de Cita Alcaldía Corregimiento para establecer una agencia de mudadas en la ca le de Acosta número 57.
Lo que do orden del Un o. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se ciean pe:-judioadas puedan presentir sus reclamaciones m la Secretaría de este Corregimiento eu el preciso término de echo dias, á contar de.de la fecha do esta publicación.
Habana Junio 2 do 1877.—El Secretario, llamón de lu nu*u ría.
rldo dicho plazo, si no lo voficare, so procederá con arreglo á lo que h<yu lugar.
Lo Quede orden d© Lino. Sr. Alcalde Cor regidor so publica en la Gaceta oficial, para coi ocimiento del ingresado.
Habana 2 de Junio de 1877.—El Secretario, Rao-onde Kchavarrvi.
Jmfa Protectora Jurisdiccional de LiI a tos, de la Habana.
S- cretaría.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer que se convoque por treinta dias consecutivos á la Sra. doña Ig-uacia A'variz, dueña de la nu rena Leonor Renté ó á su apoderado cu forma, con el objeto de <jue comparezcan en esta Secretaría á iin; ugnar la solicitud do libertad de la misma ¡ or falta de inscripción i n los censos de 1867 y 71.
Lo que de órden tie 8. E. ce hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Mayo 2 de 1877.—El Secretario interino, Miguel 11. Corantes.
ElExcruo. Sr.-Alcalde Corregidor Pnsi-dente, se hi servicio disponer con fecha 26 di Abril último, se publique por 80 d;a& consecu tivor en la Gaceta oficial, convocando á D. Ma uuet Saujurjo, sus herederos, así como á cual quiera otra pi rton& que se considere con derecho al dominio de 11 morcin Ttresa gangá, que solicita su libertad como sextgeuaria, para que or nij>ar©zean os?a Serret.»rí>), á deducir lot derechos que Íes asistan.
Lo que ele órden de S E. so hace público para general conocimiento.
Habana 1 de Mayo de 1877 —E¡ Secreta rio iuurir o, Miyutl li. Gorartcs.
T E U C T\ 11A S E C 010 N.
Gobierno Militar de la Habana.
Don J sé Campes Jimenez, Gapitm de lu fin ti ría y Secretario de la causa segúda al Te-nieuie del Batallón B ¡mberos de R emedios D. José de Castro B rmudez, pe¡r desfalco siendo habilitado, de ¡a que es li - cal ei Co n.andante de la misma arma D. Aut-onio Torralba y Bell.
Edicto. 2?—Certifico: que por providencia re-c< ida este dia en dicha causa, se ci a, llama y emplaza par e&te £egunuo edicto y pregón por veinte d as á dicho Teniente D. Joeé de Ca tro Bermudez, para notificarle la real resolución apro-baudo la sentencia y que á él concierne é interesa. Y coa el fin de su inserción en ia Caceta oficial deism capital desdo cuya inserción se contarán los 20 día», libro el presente de órden y mandato superior en !a Habana 7 de Junio de 1877.—El Comandante fiscal, Antonio Tórral b:1.—De orden de dicho Sr., Jcs-é Campos Jime-
nez.
S;
creano.
ÍOxosho. A j imtamieaa».
Secretaría.
Prèvia la aproba ion del Gobierno Conci-ai de la Isla el Kxem<\ Ayuntamiento ha acordado sacar á pública subasta el suministro de] aceite necesario para los faroles de los serenos e i el pióximo año cconón ico de 1877 á 78 y mientras en el eiguieute se celebre nuevo con— ' trato.
En su virtud el limo. Sr. Corregidor, Presidente sa ha sirvido señalar pava que lenga lugar el acto el dia veinte del corriente á la una de la tarde en la Sa'a Caj itular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de órden dè S. E. se hace j úblico poteste me d o j ara conocimiento de quienes interese.
Habana, Junio 4 de 1877.—El Secretario, Ramon de Echevarría.
Pliego de condiciones para el remato del acede jara los farobs de serouos en el año economico de 1877 á 78 Se j úblieó el dia 15 del corriente.
Según lo dispuesto por el Exento. Ayuntamiento en acuerdo de 22 de Mayo último, en el expediente ptomovido por D. Juan Ibarra, se hace saber á die lio S . comparezca á la Cónta-» dut ía Municipal á eatbfucer enei término de cuatro dias, á contar ilisie esta fecha, las con-tribr.cioi es que adeuda, al Estado y á la Exorna. Coipeirai ion, jor et cafe y bil ar que tuto hasta el 8 de Enero de 187(1, m la calle de a Amistad núm. 87, bajo el siguió eoncej to, que trascur-
Don José Carnj os Jiménez, Capitán de Infantería y Secretario de la sumaria seguí la contra el Teniente quo fuó del Regimiento de Esjuña 1). Jo é M ir ti n Artiga, por hab.r des parecido de e ta plaza-con los caudales quo en su j oler tenia siendo habilitado en 18 de Diciembre de 1861, do la que es fiscal el Comandante de lufínterin D. Antonio Torralba y Bell.
E ticte).— Certifico: quo no habiendo comía-recidO en los 30 dias trascurridos el citado Martin Artiga, por providencia do este di •, se cita y emplaza por este s gun 'o edico por 20 diac. contándose desde la inserción en la Gaceta oficial de esta capital pava que se presenta en esta Fisca.íj, sita calle de la Reina núm. 6, en el bien entendido quo será oido y so le administrará jes tteia yen cor trario seguirá sus trámites en re-Ledía. Y de ór ten y man tat-» libro el presente con el )¡u iuiticado.—Habana 7 de Junio de 1877. — K Gcmaiica-tte Fiscal, Amonio Torral-la.—Pi r maneado de dicho S.., Jom Campos Jímcnez, Secretario.
Hospital Militar de San Ambrosio.—-Junta Económica.
Debiendo procederso á la« doce de la mañana del dia 21 del corriente mes a la adquisición por licitación verbal de 300 mesillas de cabeceras, 6 banaderas, 6 semicupios, 12 palanganeros de hierro, 500 cucharas de id. para tropa, 12 cubiertos para Srea. Oficiales, necesarios para el Hospital Militar de Ciego de Avila, se avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudai, en dicho dia y hora á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sus ofertas.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora en adelante no so admitirán mas proposiciones que las ya presentadas; adjudicándose ol suministro de los efectos que se relacionan anteriormente á la quo resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario; y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 7 do Junio ilc 1S77.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Portland......................| Currency.
Portland pagî en N. York.....|1} 41| p.§ P. 60 div
Pangor........................J2á2¿p.® P. 3 drv.
Bangor pag? en N York........ |	Oro.
Providencia.................. 71 ft 7| p.® P. 3 div.
Provident« pag? eu N. Yoik |
Montreal.....................
Montreal pag? en JM. York.....
Prist. 1....;...:.............
Bristol pag" eu JM. York..!,’.’....
Wilmington....................|
Wiiniingtou dag? eu Ve York... t'
Halifax.......................j
Halifax pag? eu N. York....... j
Erauokfort..................._ j
Erauefoi t pag? en JM. York.’."’..?J
Oro del cuño español......... 1:61 ft 1263.
Id . id. umerieauo..........
Id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjera................’
Descuerno mercantil.........! 10 ft 12 anual
Bonos del Tesoro............
Billetes del idem...........
Jimia general de Beneficencia.
Corree];midiendo al limo. Sr. D. Fraueisei Loriga, Vocal de eeta Fxema. Junta, disempenar durante id mes aeius>¡ el cargo do Iuspecto' del hospital de San Fclijre y Santiago do esta ciulad, se publica eu la Gaie a oficial para gañera' conOtimient
Habana 1. c de Junio de 1877.—El Secre tario general, Antonio Saro.
Junta de Gobierno de la R al Casa de Etnfjicen-cia y Maternidad de la Habana. .
Secretaría.
La expresada Real Casa tieue para imponer en finca urbana la sumí d t setecientos setenta y si is pesos noventa y siete centavos, en oro; y e stando acordado por su Junta de Gobierno si convoque á (as personas que se ruteresen en recibir dicha cantiLd, ee pub’ica este anuncio, á fin de pueden presenta rae las corresnouillentes m.-t-meias al limo. Sr. Alcalde Corregí -or, Predi fonte, en su despacho, ó bien por conducto dt esta Secretaría, situada en ei rnsmo Real Hospicio, b;jo el concepto de que obtendrá la prefe ro.ncia quien ofrezca mayor rédito y rnijores garantías, á favor del piadoso establec;miento.
Habana .11 de Junio du 1877.—El Secretario, Luis Oliver.
El CLp’ti n graduado D Salvador Alienan Sánchez, napa:ado del servicio, so ecivirá presentai se en la Secretaría de otte Gobierno de 12 á 4 de la tarde eu dia hábil rara enterarle de un j
.	i
asunto que le inttresa»
Habana 15 de Ju.ro de 1877.—De orlen do S. E. el Teniente Corone!, Secretario, Balb no Ordóñez.
El soldsdo quo fuó del BatalLn Cazado'os do Vahnaseda, Manuel Feroz Fernandez, se presentará en la Secretaría de este Gobierno pira en'regarle documento) que le ] ertenecer.
Habana ld deJunio do 1877.—De órden de S. E. el Teniente Corouel, Sr cretario, Balbino Or done?.
En a'eLcion á lo abórda lo por la expresada Junta, se convoca por espacio de quirico dias, á todos 1 s que se interesen en mejorar la proposición qu« ha hecho D. Jaban Fi-rnamlcz, di arrendar las c cho c isas que pertenecen al Rea Ho-piiL», | or cesión á su favor del Sr. D. Ma nano González, y la3 cuales i slán situadas eu la villa de Guanabacoa, • a11 i de Barreto núrneri s 122, 124 y 126, calle de Badil!» i.úme: o i 18, 20 y 22, y et-ll^de las Debcias números 2 y 4, ofreciendo el ] romoveute la r nía mensual de cincuenta pesos ore, durante seis ; ños, con las condiciones siguiente-: 1? Su compromete á ene luar todas I; s c »oposiciones que en ei dia necesiten esas ñuca», con arreglo á la tasación qu» baga el perito del establecimiento. 2? El importe de tales composiciones le sorá indemnizad, con la mitad lie la renta mensual, recibiendo e Instituto la otra mitad. S1! Cubiertos esos costos, recibirá l t Real Casa su renta íutegre. 4? Durante los s.13 años del contrato, no podrá a1 teñirse la renta asignada. 5? Eu el tiempo del mismo, serán de cuenta del arrendatario las reparaciones que las casas necesiten. 61? Si al \en-ierse el contrato, conviniere al arrendatarii continuarlo, será preferido en igualdad de condiciones.—Tales son las propuestas por el ref r¡-do Fernandez; si bien la Corporación, enterada de ted q se confo.m» con el eon’euido délo informes leídos de la Dirección, Contaduría \ Diputación de mes. y a; robó las modificaciones-indicadas en ellos, ei. el tenlilo de que solo si admitiría la oferta siempre quo los cincuenta posos en oro mensua'es siau líquidos parala benéfica Institución, quedando á cargo dtd arrendatario cuantor gastos se originui para lo reparaciones de la3 dicha? ocho casas, y reci-biéndtlas eu el estado eu qu-1 se encuentran actualmente, en el conceptode que cualquiera que obtenga la ].refereiic'a, per ofrece r mayort s v n -tajas, l a de i esponjee á su compi omiro, nu-diaute )agarantía suficiente, á entera sati»facción de la Junta de Gobierno, en cuya Secretaría, situada en la misma Boíl Casa, deberán entrega» los interesados hu< eorrespon lietih s inetanc as, ilitijidas al limo. Sr. A'oalde Corregidor, Presidente, pudiendo adquirir en ella todas las ins-t¡ nociones previas, segu-u lo que consta en el < x-pediente del asunto.
Jlabaua 22 de Mayo do 1877.—El Secreta rio, Luis Oliver.
Junta General de Apelaciones de MHiñas de la Isla de (uba.
Cuartel de la Fuerza!, 2*? piso, pabellón uV 6.
Los milicianos y personas queá continuación se expresarán y que tienen establecido recurso | de ai elacion auto el Excmo. Sr. Gobernador Gen ral, se presi n aran ante esla Junta por si o | persona auto'rézudu para enterarle« de asuntos que les conciernen; en concepto que de no hace rio • vil c-l 1 remiso imororogable término de treinta días á contar desdo la techa do esta p ubl.eac.cn | «e nroced«rá á resolver^sus respectivas solicitudes, siguién obeles como os consiguiente lt s p< íqui-< ios á que haya lugar, toda vi z que nada podrá esta Junta acordar eu su favor, cuando sus expedientes se encuentran incompletos.
líeliuiou que se cita.
ím de aKÍÍ?!	de
(limi del núm. 4.j untemu.
lus
Orden de la ¡loza de! 18 de Junio at 1877. Servirlo para el 19.
Jefe de dia — D. Angel Alvarez Arcos, Teniente Coronel 2? Jefe riel Batallón de Parada.
. I	Parada.—4' Batallón de Voluntarás.
Castillo ile¡ Príncipe.
I
Idem
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Id. m del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitillerfa á pié
de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—3er. Escuadrón del misino.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Torililo Valdiviejas, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
Ex Coronel Sargento Mayor, Recaño.
CLASE.
NOMBRES.
CUPO.
Blanco..... Francisco Alonso Mendez.......
........... Tomás Damian Frasqueto.......
........... Juan 'J oyos.................
........... Ti más Aguilar...............
........... Domingo B»anco Gonzalez......
.......... Antonio Bai- Madiro...........
........... Diego Ourtalla T/ujit o......
........... Felipe Diaz Enriquez.........
Aloreno.... Juan Eustaquio Aduli.........
........... Juan Alfonso.................
........... Pedro Pascual Gepeio.........
Blanco..... Geraldo Lebredo Gonzalez....
........... Antonio Fernandez y Garcia..
Pardo...... Genaro Gonzalez..............
Blanco..... Blás Ferrer Izquierlo........
........... Gregorio Amores Oropeea......
........... Luis Li’piz..................
Pardo...... Pedro A'onsó.................
Blanco..... Juan Sosa Rodriguez..........
........... Angel Roque Vasallo.........
........... Juan Machado Viera...........
........... José de J.'sus Abe'a y Valdés.
........... Ramón Sanili z...............
........... Aulouio V Lo Rodríguez.......
......... Sofero Sardina.......:.........
......... José Valdés....................
........... Manuel Alvarez Rico..........
........... José Galvez Contreras........
........... Tomás Sarduy Amador..........
Hilario Junco.
Domingo García Perez.
Y por ¿rilen de' Sv Coronel Presidente, se publica eu la G acri a y por quince dies consecutivos, á fin do que llegue á conocimiento de los i Habana 9 do Mayo do 1877.—El Vocal Secretarlo, Rafael Rosado
flubma.
Idem.
Idem.
I leru.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
IJem.
Idem.
Artoyo-Nara* jo. Gnanaba. oa. Idem.
Jaruco
Santiago de la Vegas. Bejucal.
Idem.
C Hines.
I l< m.
Idem.
C u a n ajay.
Co'on.
1 leir.
Idem.
I le r.
Cardenas.
S. Antcniodc lot Banc. Idem.
Santa C ara.
Pinur del Rio. Idem.
demds prriodiccs oficialer uteri suit os.
6 á, 6J p.§ P. 60 d[V. 8 â 9 p.5 P. 8 cl[v.
£. 18} ft 18}P.
Colegio do Corredores v Wot; ríos concrciaie dala Habana.
CAMBIO!?.
Mmiriti.....................1
Barcelona................
San ta a tier............
Bilbao...................
San Sébastian............
Câdi/. ..................
Sevilla .................
Otras plazas de España.....j
Lóndres.....................J
Liverpool...................j
Liverpool pag? en I.élu!res...
Bristol....................
Bristol pag? en Lóndres.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Lóndres.....
Greenock................,....
Greenock pag? eu Lóndres... j
Hamburgo....................
Paris.......................j
Huvre5.....................
Havre pag? en Paris.........
Marsella...................
Marsella pag? eu Paris......
Burdeos..................... |
Burdeos pag? en Paris......¡-Fs.	5}	ft	5}	P.	60	d[V.
Nantes...................... |
Nantes pag? en Paris........ |
Nancy....................... I
Nancy pag?on Paris........
Amberes.. ..................j
Arnberes pag? eu Paris......J
New York....................]
Bostou......................
Boston pag? enN. York.......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York....
Fiiadellla...................
Filadelfia paguen N. York...
Now Orleans.,.»..............
New Orleans pag? eu N. York
Mollila.....................
Mobil» pag? en N York.......
■lient
ACCIONES.
,, ,	,	,	flñft 12 p.g P. cotña-
Compañía de almacenes de Re-J do cotizadas por ei gla y Banco del Comercio... \ i olegial D. J. N. Car-
SIIES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Manu j G. Chapla y D. Emilio Roinay, depen-ite de D. firaneiseo .Mestre
De frutos; *
D. Joaquina. R rtemati y D. Jofó Sajad riga, Habana 18 de Junio de 1877.—Cl Sindico, nal ver.
Pe
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Secretaria.
Vacante la plaza de médico municipal y fo-tense de este, distrito municipal por rouuucia leí que la desempeñaba, esta Corporación de »cuerdo con el Gob eruo General, ha dispuesto en la sesión ordinaria de ayer, se convoquen aspirantes á dicha ¡»laza por término de b0 dias á contar desde e¿ta fechi, cuyo destino está dótalo con ol sueldo anual da 750 pesos oro, ó su equiva'ente eu billetes al tipo qus señale la Su-pirioridad para los demás empleados municipales.
I a) obligaciones que ba do llenar e3tc fun-donario dentro de su partido son:
1? Asistir á domicilio gratuitamente á las fami'ras pabres en todas sus enfsrmedi des. 2Í1 ilacer ¡ai operaciones quirúrgicas necesarias. 3“ Conservar y propagar la vacuna. 4? Auxiliar a Juzgado en todos ios casos médicos que ocurran. 5? Quedar cu un todo sujeto â les ileboreB y res] ons¡ bllidades que lo inqone el reg'am«n-to publicado cu 31 de Octubre de 1871. 6^ Près-tara iodos los servicios municipales que se le ordenen por la Corporación aunque no estén consignado) en su contrato.
Les aspirantes ]resentarán sus solicitudes an esta Set retaría dmtro del iórmino expresado acompañadas de los títulos y documentos que justifijuen su aptitud,y servicios, para con lodo Jar cuenta á la Corpoi ación y elevarlas á la Superioridad, según dispone el artículo 10 del De-imeto de 24 de Agosto de 187-1.—Mariel y Junio 9 de 1877.—José Maria de Labra.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vega".
Habiéndose extravia 1 > la cédula de »»ecifilad comensal núm., 922 expedida á favor de 1. ? éicohisj. Guerra, el Sr. Teniente Gobernador ta dispuesto se le dé un duplicado, quedando sin ningún valor la extraviada.—Santiago y Víayo 25 de 1877.—JosóLsa1.
Habiendo sufrido extravío la cédula de ve-dudad erbeza de familia núm. 163 expedida por »sta Inspección eu seis dDi actual al moreno libre Socorro Murgas, natural y vecbio de esta, de atado viudo, de oficio tabaquero, de 37 años, eirei do el nombre enmendado, se lé ha, dado irr dupl’cadoy queda sin ningún va'or la, extraviad», s e ido responsable á lo que baya lugtr »1 q ti 3 haga.uso de ella.—Santiago y Mayo 12 le 1877.—El Inspector, Jo-;ó Leal.
Junta Municipal de Sagua la Grande: »Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador, Presidente, se lia servido disponer so cite de remate para subasta arbitrio Depósito judicial de esclavos correspondientes al año de 1877-78, como también los suministros de Alimentos, Medicinas, Reposición de ropa, Lavado de ropa, Calzado, Adquisición y reposición de útiles, Combustible y Alumbrado que se necesiten en el Hospital civil de San José de esta Villa, convocando licitadores para el 26 de Junio próximo entrante aríte la Junta, que se reunirá á las doce en la Sala do Ayuntamiento y se verificará el remate en las condiciones aprobadas por el Excmo. 8r. Gobernador General de la Isla, según órden de 22 do Mayo actual.
Y, en cumplimiento, se remite un ejemplar de éste á la Dirección del periódico é impronta de El Comercio, otra á la de El Sagua y otra á la del periódico oficial (le la Isla, para su inserción en los números que quepan en los veinte dias.
Sagua la Grande 26 de Mayo de 1877.—El Secretario, Juan J. de Garay.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. deN. natural de.......vecino de.....
enterado de las condiciones con que se remata el arbitrio, ó servicio del Hospital San José
ofrece......pesos en oro, ó su equivalente en
billetes, durante el año de 1877-78.
Fecha y firma.
Advertencia: Los pliegos se recibirán hasta las once y tres cuartos de la mañana del dia quince.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Depósito judicial de esclavos para el año económico do 1877-78.
Articulo 1? El rematador tiene obligación de admitir todos los esclavos que los Tribunales le remitan cualquiera que sea su edad, sexo ó habilidad para el trabajo.
Alt. 29 Ha de alimentarlos bien, asis irlos en sus enfermedades, siempre que no pase de tres días, venirlos cuando lo necesiten, y, en fin, sustituir en todo al dueño del esclavo.
Art. 3? Dará cuenta en caso de fuga, ó de , enfermedad grave al Túbunal que haya dispul s-to el depósito para la resolución que estime procedente.
I Art. 49 Puede reclamar, apoyado an las disposiciones vigentes,- el depósito de cualquier esclavo, acudiendo á los Tribunales para que se sirvan hacerlas cumplir; se exceptúan los que se presenten y pongan bajo la protección del Caballero Síndico, cuando no haya juicio escrito y no considere conveniente dicho funcionario el depósito.
Art. 5. Puede utilizar el trabajo de los es-
clavos y arrendarlos, pero no trasladarlos fuera de la Villa, áfiu deque con la conveniente oportunidad puedan presentarse al Tribunal que dispuso el depósito, ó al Sr. Regidor Síndico.
Art. 69 Después de reclamados los esclavos, no podrá detenerlos en su poder, so pena de hacerse responsable á los jornales, daños y perjuicios.
Art. 7o No se admitirá proposición por ménos de catorce pesos eu oro, ó con el aumento del premio en billetes al tipo oficial por cada esclavo al mes indistintamente, es decir, sea cual fuere su edad, sexo, lesiones, ó mayor ó menor habilidad para el trabajo. Se calcula el importo del año en quinientos pesos.
Art. 89 Los ingresos se harán mensual-mente, acompañando relación nominal de los siervos, con expresión de la fecha de entrada y días devengados en el mes, comprobada con certificación de los Escribanos de los Juzgados quo hubiesen dispuesto el depósito.
Art. 99 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acompañadas de cartas de pago ile los depósitos de la duodécima parte, ó de cartas de abono á satisfacción déla Junta. Estos depósitos se devolverán después del remate á los postores que no lo hayan obtenido y al rematador cuando preste fianza por valor de la venta parte en garantía de su manejo y cumplimiento de todas las condiciones de este pliego.
Art. 10. 8i ocurriesen dos ó más proposiciones iguales mejor, s quo todas las otras, -o admitirán las verbales de sus, autores por espacio de quince minuto?.
Art. 11. Este contrafo no empezará á tener efecto obligatorio, mientras no se reciba la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, después de la cual no ha lugar la rescisión por motivo alguno.
Art. 12. Empezará á contarse el año el primero de Julio de 1877, concluyendo por consiguiente en 30 do Junio de 1878.
Es conforme al pliego aprobado con las modificaciones expresadas en las órdenes superiores de 22 y 23 del corriente mes. Sagua la Grande 26 de Mayo de 1877.—El Secretario.
Ayuntamiento de Regir.—Secretaría.
Vacante la plaza de Mé lico Municipal y forense de este Ayuntamiento por fallecimiento del que la servía, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación se ha servido disponer se proceda á convocar á lis persones que estén en aptitud de desempeñar a riferida plaza, dotada con el haber anual do setecientos cincuenta pesos, á fin de que los que lesee»r optar á ella presenten sus solicitudes debidamente documentadas en esta do mi cargo durante el término de treinta ¡fias á contar desde a techa dd-primer anuncio eu la Gaceta oficial le la Ilaosna, debiendo hacer presente á la vez »ara inteligencia del facultativo que acepte la laza; que bs obligaciones que se le imponen las encontrará de manifiesto en la Gaceta ofifial o los días 8 do Setiembre, 17 de Octubre, 9 y 15 de Noviembre del uño de 1871.
Regla y Mayo 18 de 1877.—El Secretario, Felipe Peies.
Presidencia do la Junta Local de Sanidad de Jaruco.
Con arreglo á lo prevenido por la Si perio-ridad, se convoca p ira la provisión eu propiedad le la pinza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción á fin de que los Farmacéuticos que aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad basta las once de la mañana del dia 14 leí mes próximo la oportuna solicitud, extendi-la en papel del sello 8?, acompañando los tícu-os prcf sionales ó copia legalizada en debida ibima por ante Escribano público con los demás docTinentos de méritos y servicios que estime convenientes.
Jaruco 16 de Mayo’de 1877.—Vito Beba -•Hiato.
Junta Protectora do Libarlos de Bejuca!.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobsrnadur Presidente, lia iispuestoeti/el expediente formado pata tratar do la libertad que soliciti ei pardo Bam >n Delgado, que según reconocimiento facultativo puede tener muy bien sesenta años de edad, perteneciente á los herederos de D. Joaquín González, vecino que ínó-de Han Antonio de las Vegas, y do conformida 1 con lo acordado por la Junta local, eorrespon derla ía libertad con arreglo »1 artículo cuarto de la Ley do 4 de Judo del año de 1870, sin p rjuioiode lo que en contrario probasen los que se consideran con algún derecho al mismo.—Y para su publicaeiou eu treinta números de la Gaceta oficial da la Habana, libro ia presente de órd»-n de S. 8.
Bejucal 2 de Mayo de 1877.—Narciso Ko-se'ló.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio de los Baño».
Presidencia.
Ignorando»© quien sea dueño del solar yor.n ) qu© se encuentta situado eu la calo do íSa i Cayetano esquina á la de San Miguel en esta villa, ol cual ha solicitado de este Ayuntamiento I). José Trueba y Ruiz se le conceda con objeto do fabricar en él, se convoca por ol término de quince dias al que se considere con deresho á dicho terreno para que so presente á .elegirlo en la Secretaría Municipal, en el concepto pro sien ol indicado plazo no lo verificase, se accederá á los do seo) de Trueba.—San Antonio Junio 2 do 1677.—Soto.
A¡ robados por el Excmo. Sr. G> burnader General los p'isgos de ooudicioues para la subasta de loa propios, servicios y arbitrios de este Ilustre Ayuntamiento durante ei año económico de 77 á 78, donominados «Corral de Concejo,» «Manutención de preses y cimarrones,» «Conducción de carnes,» «Matadero,» «Depósito judicial de esclavos,» «Lid ds gallos» y «Marca do carruajes;» se anuncia al público de órden de! S-. Teniente Gobernador Presidente, con el fin de que los que quieran hacer proposiciones se presenten con ellas en p'iego cerrado ante S. S. el dia 22 de Junio pró.Jmo á las 12 de la mañera en cuya hora tendrá lugar el remate.
Los que gusten instruirse de los demás pormenores, pueden ocurrir á esta Oficina, en »iias y horas hábiles, do ide se les pondrá do manifiesto los pliegos de coi d.ciones.
Güines Mayo 23 de 1877.—José Gundia.
Capitanía del partido de San Antonio del Bio Blanco del Norte.
D. Andrés Guerrero, Capitán Pedáneo del expre ado por órden del Sr. Teniente Gobernador, dice que D. t’edro Fernandez de Castro, propietario de este partido, ha ocurrido por medio de instancia ante el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en solicitud do cerrar uu camino serventía que atraviesa el ingenio de su propiedad nombrado Ntra. Sra. del Carmen, ubicado en el cuartón Aguada de este Partido cuyo camino serventía se encuentra situado eu tre el camino Beal de Jaruco y el del partido do Caraballo y estando dispuesto la formación deexpediente correspondiente y publicación por cedulones y Gaceta oficial de la expresada solicitud por término de quince días lo verifico cum] pliendo lo mandado. San Antonio y Junio 19 de 1877.—El Capitán, Andrés Guerrero.
■



É
1
*
