sssâîâHi
tmuhn'es de drelo boque, les que deberán Tiretei taren ni esta dej endemia en el teimmo treinta d'as á contar de cs'afecha, con >\ objeto indicado. Habana 9 de Abrí' de 18(7 — Cajd.no González —Por bu mandado, José Acevedo.
Manuel de Gasman y Ga’iier, Teniente de P’ navio de la Armada y Fisc-1 delegado de la
misma.	1
Por esta mi primera ra ta de ed oto ypre-~.w úto, llamo y empb z > á Andrés R drigut z, famrai de Cádiz, soltero, de 18 años de edad, sastre y camarero que lué dtl vapor-correo «isla de Cuba» para que de-óro de nueve días contadas desde esta fecha comparezca en esta ií isca-ija á descargarse déla culpa que le resulta en (auja seguida por deserc oí de abordo del expresado buque; seguro de que s lo hiciere se le oirá y administrará cumolidajusucia. habana Abril 24 de 1877.—Manuel de Guzmam —Por su insudado, Ramón Rivera.
Por esta mi tercera carta do edicto y pre-ol) cito, llamo y emplazo á José González For-nandez, natural de Pelugano, provincia de Oviedo soltero, de diez y siete años «le edad y cama»
’ qUe fué ded vapor-correo «Alfonso XII» ,para que dentr) de nuevo dias contados desde fsta lecha comparezca en esta fiscalía á descargo de la cuja que le resulta en causa seguida i or deserción del e>.pr sido buque; seguro de que si lo hiei ro se 'e o rí y a 1 ministrárá cumplida justicia
llr-b »na Abril 24 de 1877.— Manuel dé Guzman.—Por su manda- o, Ramón Rivera.
Por esta mi tercera er r a de pregón, cito, llamo y emplazo á José i crea González, nafrival de Cronanda, provincia de la Corona,lindo, de 40 años de edad y ayudante de cocir. a que fjé del vapor-correo «Ciudad Coarta1»; para que dentro de nueve di.s contados desde esta fec! a comparezca en esta Fiscalía i descargarle d ]a cu'p.i que ¡e resulta ei. causa segu da p or des uelen de abordo d 1 expresado buque; sega r0 que si oei 1 > hiciere se 1 o rí y a ¡mmi>tn_rí cun p'ida jus'ieia.— babara Abril 24 oe 187 i. Manuel tío Guzman.—Por maneado de S. 8. Ramón Rivera.
Por este mi tercer y último ed'cto, cito, l!a sio y em: lazo á I). JoaqVn Farrucli > y W.llene, jjijf. de Frami-co y Dolores, n tumi de T. rra-ffoua. c isac’o, de 87 años de oda 1, i egundo pi-joto déla matrícula de M taró y Capitán que juédtl armamento de ¡a limpia del pee-to do Matanzas en Entro d¡ 1868; 1). Eduardo Serva, ra ural Je Cataluña, cas; do, tle 34 ño- de td d y gc*eute de la Sociedad est; bit cicla -n esti plaza bajo a razón de «Serra y Serra» para que dentro de nueve cíi s coitade s des te c t? fecha conira-czeau eu esta Fiscalía de can-as para que evacúen un se o do justicia e i v‘l expedí rn- • to f. rmado por la pérdida de la p itéuto del pii-1 lebot «Nueva Estrella»; at e c bidés que de no jj verilicarlo se les declarará eu releí na, t n n-; dose p r bastióte los cstrad ¡s clel Tribuirá i p -ra las notiácaeioues que ocurran. Habana 23 de ' Abr í de 1877.—Manuel de Guzman.—Por su ; mandado, Ramou Rivera.
Inspección de vigilancia dtl primer distrito.^
Q ictla sin eftcío y s:n valor alguno la cé -dula de comedíales expedida en este distrito n 13 de Diciembre último al número 5897, fot o 185, á favor de D. Enrique Fiol y Rieia, natural de Barcelona, soltero, dependiente, do 15 años y vecino do la callo de Bernaza número 10 por haber subidofravio.
Habat a Abril 11 de 1877.—Cárlosdo Castro y Oamó.
Queda invalidada por haber sufrido extravío la cédula número 3651, cabeza de fornida, expedida en esta Inspección al fó io 30í, en 16 de Octubre de 1876 á'lavor de I). Genaro Soler V ñas, natural de Barcelona, soltero, fotógrafo, de 26 años y vecino de la cuto de Cuba número 72.
Habana Abril 17 de 1877.—P. O.—José María Lázaro.
dor, Teniente Roy 89 por haber sufrido extravío.
Habana 7 de Abril de 1877.—E; Inspector, Ai:Ionio Luengo.
Q re la sin efecto U célu’a número 8449 expenda en cabeza de familia ea 11 de Mayo j de 1876, ¡i favor del par lo E iri-.pue Gofo, nata- ¡ ral ce la líale n •, viudo, de 56 añor, cochero y vecino ce la caríe d 1 Inquisidor numero oQ, por habef sufrido extravío.
Habana 7 de Abril da 1877.—El Inspector, Antonio- Luerreo.
Oro del cuño español.....
Id . id. americano.......
Id. Id. id. mejicano......
Plata española............
Id. extranjera............
Descuento mercantil........
Bonos del Tesoro..........
Billetes del Ídem........
zmmss&àiSEæ?
3254 ft 1253 p.g P.
10 ft 12 anual.
Q eia s n efecto la célula número 6044, expedida en cab z i de familia en 1875, a favor de D. Francisco Valdéq natural da la liaban i, viudo, d; 26 años, vecino que fué de la calle di ¡oí Angeles número 56, expelida por la Insp c-ci. n del sexto di st i ita, per Ho b r srí i lo extravio.
Habana 7 de Abril de 1877.—El Inspector, Antonio Luengo.
Queda sin efecto la cédula número 519 expedida. en cabeza de familia t n Febrero tle 1875 á favor de D. Pedro Armentirov y Calvo, m-tural ti-, la Habana, ea;ad>, de 39 años y vecino de la catín do San Ignacio número 92, por haber sufrido extravío.
Habana 10 de Abril de 1877.—E¡ In -pector, Antonio Luengo.
Queda e:n efecto la cédula número 847, es-ped'da en cabera de familia en Jimio de 1874, á lavor del inr r u o libre Federiro Villegas, cric-lio, viudo, de 65 años y vecino da la caite de San Ignacio i-úmero 92, por haber sufrido extravío.
Habana 10 de Abril tle 1877.—El Inspector, Antonio Luengo.
Queda sin ef ero ¡a cédula comensal expedida en 22 de Nov:embre de 1872, á favor de D. Domingo Capea", natural de la Corona, soliere, de 22 añ s, dependiente y vecino de la. cale de Kgido número 9, por haber sufrido extravío.
Habana 11 de Abril de 1877.—Ellu pretoi, Antón1 o Luengo.
Compañía ts de Gas
3 P. cotiza--j das por el Colegial D
De órden del limo. Sr. A1 calde Cotregiclcr queda sin valor ni efecto la cédu'a de cabeza de 1 Emilia número 45, expedida i or esta Inspección j el 10 de Febrero ú't’iuo, á favor del moreno li- ; .bie Anselmo Uvguelle?, natural de Pueit"- , Principe, soltero; decampo, de 27 años de edad ¡ y cod doinici io eu Aguiar número 58, por Haber sufrido extravio.
Habana Mayo 2 (le 1877,— P. O.—Ramón J. Puebla.
Iuspocciou de vigi'ancia del 27 distrito.
Queda sin efecto la cédula núrn. 8094, expedida eu 25 de Abril de 1876 ú favor de don Joié Nimonut, natural tle Galicia, creado eu bu país, adminirt; ador de fincas y de 59 añoe, por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Abril de 1877.—El Inspector, Carlos ürrutiu.
Q leda sin efecto la cé lula mi n. 5454 expedid) ea comen- ai < n 26 de Junio de 1875 á favor d 1 moreno Socorro de la Luz, naturai de la Habana, soltero, cocinero, de 16 años, vecino de la ea'l ; do la Habana número 159, ¡ or haber sufi ido extavío.
Hai- na 12 d ■ Abr.l do 1877.—El Inepto tor, Antonio Lu; ngo.
Real Sociedad Económica de la IRbiuia.
S cret¡-ría general.
Vacantes la» piezas de Director y de dos ayudantes de la Escuela Zapata de esfa Real Sociedad Econòmica, dotada la primera coa mil doscientos pesia oro anuales ó su equivalente en bilie-t-s dei Bureo Español y habitación y cada una da Jas segundas con seiscientos pesos oro ó su equivalente ea billetes dui Banco Español y ha-b cacào i. Y debiendo proveerse las tres referidas plazas en propiedad per concurso de méritos, «le orden del Exento. Sr. Director de e»ta Real Sociedad, cumpliendo lo acordado por ella convoco por eí p e enfe á 'o íos i s maestri s do I:)-tracción primaria, elementa! y superior que aspiren á las vacantes á fin de que presentir, en esla Secretaría sus. solicitudes, dbiiidas al me: -donado Excmo. Sr. Directory .corapañadas del título que posean y los demás documentos que justifiquen los méritos y servicios que sieguen; debiendo presentar t .rabien certificati m de la policía y eurapáir co para acreditar su buina conducta, moral y re igiosa.
Y pai a que llegue á conocimiento de todos, se publica en la Gaceta oficial, <n concepto de que las solicitudes se recibirán basta el dia 30 de este mes eu que quedará cerrado el concurso.
Hrbaua8 de Mayo de 1177.—El Secretarlo ge mmi, D-, Frase1 seo Morales Lcpez.
iiü" ——
Orden cíe ¿o, via¿u dd 16 d¡ Mayo ic 1877.
Servioio para el 17.
•Tele do dia —D. Bonifacio B. Jiménez, Coronel ler. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Castillo dej Príncipe. Ì Batallón. Depósito de Ins-
ldem de Atarés..... f truccioE
Idem del núm. 4....j trutuoE*
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeun tea.	,
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
id m del Castillo de la Punta.—Batallón de In genieros de Ejército.
Idem do la Batería de la Reina.—Artillería & pió de Ejercito.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería u< Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesus del Monte.—21 Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Desiderio Castellanos, Capitan del Depósito de Caballería.
¿11 Coronel «argento Mayor, Reeaño.
ACCIONE!3
pañola alumbrado 125 ^23 p
.............. [ Luis Barba.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rellieux, bajo á regular 15 ¡í l(>i rs. arb.
Id id. id id bueno á superior 16 á. 16j.
Id. id. id. id. florete.. 17 ft 18.
Cogucho inferior ft regular,'
nfim. 8 ft 9 [T. H. |.
Id. bueno ft superior u? 10 ft
il id............... ;
Quebrado interior ft regular ¡-Nominal.
n 12 ft 14 id...... I
Id. bueno n? 15 ft 16 id. |
Id. florete u? 19 ft 20 id.... J
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 de 12 ft 12t.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Bocoyes.	)
Sacos.	S-Ns. 10 ft 11 de 13 ft 14.
Cajas.	J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes.	j
í-acos.	VN. 8 á 9, de 11J á 111.
Cajas.	J
AZUCAR MASCABADO.
Inferior ft reguiar. lOfállJ.
Bueno á superior..
Consumo...........
CONCENTRADO.
8 ft 8¿ rs. arb.
Habana 13 de Mayo de 1877.—El Síndico. I. Peña! ver.
í,f!i!sTA SlCCiOX.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.
Retasadas en 3500 pesos en oro, dos caballerías de tierra pertenecientes al potrero ( Purísima,» de D. Juan Vázquez, ubicado en el partido de Melena y embargadas para el pago de contribuciones que adeuda; el Sr. Te-niente Gobernador Presidente, se ha servido señalar el 28 del entrante mes de Mayo ft las doce de su mañana y en las puertas de la Casa" de Gobierno para que tenga lugar ia subasta en el mejor postor. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.
Güines y Abril 27de 1877.—José Guudia.
En los expedientes de apremio seguidos contra los herederos de Doña Antonia Calvo en cobro de los impuestos del 10 y 15 p.g, ha dispuesto él Sr. Teniente Gobernador Presidente, que el dia 29 del entrante mes de Mayo ft las 12 de su mañana y en las puertas de la Casa de Gobierno se verifique el remate de dos caballerías de tierra pertenecientes al sitio Ponce, ubicado en el partido de Guara, tasadas en 800 pesos en oro, libro de gravámenes y cuyo remate se adjudicará ft favor del que mejor proposición hiciere. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.
Güines 27 de Abril de 1877.—José Gundia.
Quería sin efecto lactdula. núm. 1313, expedida en 26 de Febrero de 1877 á favor de din Enrique Cunua García, natural de Osa, Coru-Sa, soltero, de 18 años y vecino de la calle de Accsta trúm. 23, por habe r tufeido extravío.
llabaua 3 o¡e Mayo di 1877.- -El I-spcetor, Carlos Urrntia.
Queda píli efreto la cédula núm. 1067, expedida en 20 de Febrero di 1877 á favi r do don Antonio Martínez Lerma, natural de Cataluña, Boltero, dependiente, de 17 añts y vecino cié la calle de Villegas núm. 119, por babir sufrido estravío.
Habana 4 de Mayo de 1877.—Ei Inspector, Cirios Uriutia.
Queda sin eírcto ia tédul r cal eza de familia, expe lida en 18 de Setiembre de 1876 á ía-vor del pardo libre Auselmo Feñtlvcr, natural de asta, viud q sastre y de 51rñjs, pir haber sufrido extravío.
Habana 4 de Mayo do 1877.—El Inspector, Cilios Urrutia.
Queda sin efecto la cédula núm. 1902 cab -za de familia, exp dida en est ¡ Inspección en 23 de Marzo de 1876 á favor de don Miguel Mola» y Gai\Í!, natural de Asturias, soltero, de 26 años, dependiente y vecino de la calle de Teniente Rey núm 4', por haber sufrido ex'ravíe.
Habana 5 de Mayo de 1877, — El Irn pretor, Cárlos Urrutia.
Queda sincfecío la célula núm. 8949, expe dida en 10 de Noviembre de 3876 á favor de D. Joaquín Dardo Mantiilet, rutural de Cádiz, soltero, dep endiente y de 23 míos, por haber sufrido ixtravim
Habana 23 de Abril de 1877.—El Inspector.
D. O-, Cários Herrera.
Queda sin efecto la cédula número 8094, expedida en cabeza de familia en 25 de Abiii de 1876 á favor de ü. Jote Nírno y Martínez, n»tu-í'ul de la Coruña, viudo, de 57 años, administia-
H p.g P. G0 d[v.
Colegio fio Correcores v S£ot: ríos tome reíale déla Habana.
CAMBIOS
Madrid.....................   Ì
Barcelona...................
Santander ..................
Bilbao.............«¡i......
San Sebastian.......	.....
Cádiz ................».....
evíila ...................
Otras plazas de España......J
Lóudres..................... 1
Liverpool...................J
Liverpool pag? en Lóudres... |
Busto)..... ..............     I
Bristol pag? en Lóndres. ¡ 16f á 16J P. 60 t![V
Glasgow...................
Glasgow pag? eu Lóudres.
Greenoek...................
Greenock pag? en Lóndres... j
Hamburgo....................
Pan»........................  1
Havre........... ...........
Havre pag? en Paris....,....
Marsella ...................
Marsella pag? en Paris......
Burdeos...............
Burdeos pag? en París.......
Nantes................. .....
Niuites pag? en	Paria....... ¡
Nancy....................... i
Nancy pag? en Paris.........
Amberes..,.,................!
Amberes pag? eu	París..... J
New York....................  j
Boston........... .......... I
B istori pag? enN. York.....
Baltimore.......... ........ |
Bal Umore pag? en N York....
s itadelfia...............
Filadelfia pag"en N. ¿ork......
New Orleans..................
New Orleaus pag? ea N. York
iVIobila.... ................
Mobila pag? en N York.......
Portland.....................¡	Curreucy.
Portland pag? en N. York..... ¡21 ft 2J D. 00 div.
Barigor ...................... ft 1 p.§ D. cqv.
Liangor pag? en	N	York...... |	Oro.
Providencia.................. I 4} á 5 p.g	P.	30 d[v
Previdenti« p»gv en N, 1 erk i 5 j ft 8 p.g P. civ.
Montreal....................
Monticai pag? en N. York.....
brist' 1.....................
Bristol pag" en N. York......
W limiugton..................
\V Unúnglon dag? en Ñ York...
Halifax pag? en N. York..
Fr&nckíort...................¡
Fiancioitpag? en	N.	/oik.....J
pliegos eirrados, prèvio el depó-i'oda 84 pesos oro o su equivalente eu billetes con el aumento del premio ¡1 respecto del tipo oficial. Estos de pósitos se devolverán á los postores que no obtengan la adjudicación, quedando solo subsistente el depósito correspondiente al mej or postor basta que preste la fianza.
Artículo 8. c La fianza consistirá cu la mi tad d i lo calculado á cada valla en dinero, billetes ó carta de abono de firma garantizada, á sa-tisfeccion ds la Comisión ó en fincas de valor doble de cala valla.
Artículo 9. 3 ¡Si ocurriesen dos ó más pro posiciones iguales mejores se admitirán verbales por quince miuutos pero solamente entre sus autore-’.
Artículo 10 y último. Este contrato no empezará átener efecto obligatorio hvsta la fecha de la aprobación superior, después de la cual no ha lugar la rescisión fiel remate por ningún motivo en ningún tiempo.
Ságua la G'-audo Febrero 3 de 3877.—E Secretario, Juan J. de Garay.
Pliego de con iie:o res ¡ «ra la subasta del propio
Comi del Concejo, que ha di regir en e
año económico di 1877 á 78.
Artículo 1. 3 S ;rá de cuenta dtl rematador f ruar un corral en uno de los extreme s de la ic.blacion para encerrar en i. los animales que ■e 1 resenten por el funcionario público, poníanlo en la portada una muestra que diga: «Corral del Coucejo.» para qurel público puede ocurrir circi-; rarse ; i alguno do I03 animales existentes le pertenecen.
2.° Seri obligación también del re-matadorjfiimentar los animales, pastorearlos ¡-i

Betasada en 2000 pesos en oro, caballería y inedia de tierra perteneciente al potrero “Desquite” de Doña Monserrate Matamoros ubicado en el partido de Melena y embargada encobro de loa impuestos del 10 y 15 p.g el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido señalar el dia 28 del entrante mes de Mayo ft las 12 de su mañana y en las puertas de la Casa Consistorial para que tenga lugar la subasta eu el mejor postor. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.
Güines 27 de Abril de 1877.—José Gundia.
Ilustre Ayuntamiento de Siguí la Grande.
•	Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente, ee ba servido disponer ee publiquen en los pe-iódi-cos locales y Gacet* de la Habana los pliegos de condiciones aprobados por la Superioridad en órdenes dul dia cuatro para los remates en púbica subasta por un año de los arbitrios «Lid de g; lio?, Corral del Concejo y Marca de Carruaje?,» y de los servicios de «Manutención de j reso?, Manutención do Cimarrones y Alúmbralo público,» que se han de verificar el 30 ele Mayo actúala nte la Comisión Muuici pal á las doce del dia, en ¡a Sala de Sesiones, y regir desde primero ele Julio de 3877.
Lo que do órdeu de su Sría. sa anuncia para que las personas á quienes interese contratad 03 pr&ie.itdu en la Secretaría sus proposiciones por escrito en pliegos cerrados, expresando en el Robre el xrbiirio ó servicio y año á que se refigure ¡as condiciones. Sigua la Grande Mayo 7 di 1>77.—El e-cretario Contador, Juan J. de Garay.
Modelo de propoaicicm.
D. N. de H....... natural de.....vecino de
....enterado de las convocatorias y pliego de
condiciones publicado en [tal per'ólico] y que ha de servir para el remate de [el servicio ó propio tal] durante e! eño de 1877 á 78, re constituye su rematador bfj > las condiciones publicadas de que está instruido, por la cantidad de [tantos] pesos [el valor e)e! ano, ó el precio de cada eotaucia ó alquiler de cada es.'lavo] acompañando la garantía de la oferta y quedando en prestar la fianza prevista en las bases pira el contrate). Fecha y firma.
Pliego do condicione? piara el remate del arbitrio «Lid de galle e» que ha de-egir en el
eño económico de 1877 á 78.
Artículo 1. ° Este arbitrio consiste en dos peec'S en oro ó su equivalente en billetes con el aumento del premio al til o de la cotizac'on oficial por cada pelea que debe pagar el que gane, y eu caso de tabla los coitendientes de por mitad, y también en el derecho de ei trada y asiento que no excederá de un cua¡ to de pe30 por cada entrada y otro cuarto de peso por cada asiento.
Artículo 2.° El rematador ó rematadores .obraría esfe arbitrio eu Es vahas establecidas y que se establecieie i et esta jurisdicción con autorizaron su¡ erior, sin que eGa circuí stan-cia de aumento de vall.s sea argumento para alterar los términos de esté contrato.
Artículo 3. ° El rematador puede nombrar ao-entes de su confianza y subarrendar el todo ó la parte que quiera del arbitrio; pero siempre bajo la responsabilidad del m'smo rematador y con el requisito de que las cartas de reíndin i< n-tolhvonel Visto,Bu<no del br. Teniente Gobernador P re-id ente dtl Ayuntumien'o.
Aiticulo 4.° No si adrait rá proposición que b¡ je de 2600 pesos en oro ó su equivalente en balites con el ac mentó del premio al r-spe-c-to del tipo olicrai por las vallas de toda ia jurisdicción; ó separadamente por las cantidades correspondientes á cada una que son la3 .-ignien-te.:: 1200 peros por la valla da li cabeceia, 300 pesos p r !a de Cif rentes, 200 p< s -s por la de G<ja de Pablo, 200 pes-os \ or la del Quémalo de Güines, 300 ¡eres por la de Santo Domingo, 100 p<kcB por la de Alvarez, 100 pesos por la del Sanio y'200 pesos por la del Ca’abazur.
Artículo 5,° La duración de este contrato será por un año contado desde primero de Julio de 1877 ba ta 30 ele Junio de 78. Pero si á fin de año ¡ o so logra nuevo remato, continuará el rematador administrando el arbitrio de la valla ó va Es que remató hasta la aprobación de la salaste siguiente, pero con el mismo precio y con-dii ie/nee de e sto pliego.
Artículo 6. ° Loa ingresos se harán por trimestres adelantados, verificándose el primero cuando se notifi pie l e aprobación auperior del remate.
Artículo 7. ° Las proposiciones se harán en
fuere necesario, y curarlos cuando estuvieren enfermes. No pcelrá hacer ueo de ellos en niu-i'! caso ni con ninguu pretexte; y si sucediera, se le cob'ará una multa de 25 p .sor en oro ó su quivalente á la cotización oficial, quedando recia usable de los perjuicio?.
Art. 3. ° Además de estas condiciones está < Migado á 'as que marca el Reglamento de 0 -tubre de 1842, á las dÍ3po-icÍQiio? de la autoridad superior de la Isla, ó de esta jurisdicción, pía se hayan expedido ó tuviesen a bien expe l.r, pata la mejor administración bel ramo.
Art. 4, ° Por cada anim a' que se conduzca a! corra', cobrará el rematador 26 reales ó sean tn s y uu tuerto peses en e-ro ó si equivalente á la cotización oficial de la quincena ó de! mes, s.ñalae!o3 en el Reglamento ánte3 citado. Y asignado al Ayuntan.i uto, quedando obligad) o! rematador á satnfacer al Juez ó al ministro a, leheuror, la euc¡ta que alli ee determina.
Art. f>. = El Administrador del «üorral del Cune« jo» admitirá en é! trde/3 ios auimales que se manden 4 depositar judicialmente, por órden de cualquier Juzgad >, abonándosele per la mt-i.utoncion ios derechos de tarifa.
Art. 6.° La duración del remate será por un año contado de sde primero de Ju lo de 1877, basta treinta de Junio de 1878.
Art. 7, ° No se admitirán proposiciones por menos de 133 pes >3 en oro ó su equivalente eu billetes ded ¡ipo oficial en que se han calculado los productos del año expresado.
Art. 8. 0 Los ingresos se harán por trimestres adelantados, siendo el primero el dia en que se notifique la aprobación al rematador.
Art. 9. 0 Las prosieionea ee hará 1 en pliegos cerrados, ¡ révio ei depósito de 33 posos en uro, cuarta parte del valor pie u tiesto al rema te y eirá di.vuelco á loo ^jxic KOTüt; girrla Lúe na pró.
Art. 10. Si entre las proposiciem s mejores ocurriesen dos ó más igua'ep* se admitirán pujas á la llana por quince minutos entre los postores que las íirmaráu.
Art. 11. El remate no tendrá efecto m:én-tn s la Superioridad no se digne aprobarlo, ni despula polrá rescindirse por ningún motivo.
Art. 12. Los ingreso? se verificarán en oro ó cu billetes del Banco Español de la Habar a, con el aumento que fije 'a cotización oficial.
Sígnala Grande 3 de Febrero de 1877.— El Secretario Contador, Juan T. de Garay.
Junta Protectora de Libarlos de Bejuca!.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente, ha dispuesto en el expediente formado paia tratar do la libertad que solicit 1 el pardo Ramón Delgado, que según reconocimiento facultativo puede'tcner muy bien seseata años de edad, perteneciente á los herederos de D. Joaquín González, vecino que fué ele San Autonio de Jas Vigas, y de conformidad con lo acordado por la Junta local, correspondería ia libertad con arreglo al ar'íeulo cuarto de la Ley de 4 de Julio del año de 1870, sin p rjuicio de lo que en contrario probasen los que se consideren con algún derecho al mismo.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana., libro la presente de órden de S. S.
Bejucal 2 de Mayo de 1877.—Narciso Rosillo.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.
Habiendo sufrido extra'íi la carta de domicilio que en 13 de Abril de 1867, le íué expedida por esta Tenencia de Gobierno al asiático Joaquín, natura! de Ohausia, soltero, de veinte y ocho años de cela i en aquella fecha y oficio el campo; he dispuesto proveerle de uu duplicado, quedando s.in validez alguna la primera, y que se anuncie por medio de la Gaceta oficial, á fin de que no se le dé cuno á aquella.—Santiago Mayo 11 de 1877.—-Vicer.t; traer.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Pi esidencia.
* Vacan te por renuncia dol Ldo. D. Baldomero Simó, la plaza de Médico municipal y forense de partido de Lagunillas, el Ilustro Ayuntamiento al mi presidenta en cabildo ordinario celebrado ol di 6 del actual acordó se convoquen aspirantes á di-c*ha plaza por ol término de treinta dias, cuyo destino está dotado con el sueldo anual do setecientos cincuenta pesos oro, ó su equivalente al tipo señalado para los demás empleados municipales.
Lás obligaciones que ba de llenar esto funcionario son:
Ia Asistir á domicilio gratuitamente alas fa milias pobres en todas sus enfermedades.
2?- Hacer las operaciones quirúrjicas ucee sarias.
3^ Conservar y propagar la vacuna.
44 Auxiliará los Juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran.
5á Quedar eu un todo sujeto á los deberes y responsabilidades que le impone el Reglamento publicado 31 de Octubre do 1871.
6? y última. Prestará además los servicios que se le encarguen por la Corporación aunquo no estén consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes dentre» del tórm'no ya expresado, acompañadas de los títulos y documentos que justi-ficpien su aptitud y servicios para que informadas ñor esto Ilustro Ayuntamiento se eleven á la Supe-'icridad en cumplimiento de lo dispuesto en ol arcillo 30 del Decreto de 24 de Agosto de 187.
Y para que tenga toda la publicidad necesaria esta convocatoria se insertará en dos números cada -.nana ó sean ocho durante el plazo on la Gaceta de la Habana y Boletin Mercantil de esta ciudad.— Cárdenas 13 de Abril de 1877.— F. Martinez.
ti
Junta Muuicipal da Beneficencia de Cárdenas. Secretaría.
Per disposición del Excmo. Sr. Gobernalor
General da esta Isla fec ha 13 del corriente ee convoca de nuevo con término de treinta dias cordados desde esta fec-h», á las pertouasque qu'eran temar r-or un quinquenio con el interés anual de 12 p.g que se señala cunomíuinmn la cantidad de 11867 pos s 36 centavos en billetes del Banjo Español de la Habana, parfonecicn'e al Hospital de Caridad Santa lude1, coa extric-t» sujeción al pliego de c; n liciones que so hulla do manifiesto eu esta Secretará q señalándose para su adjudicación en pública subas a las doce del dia 19 del próximo mes de Mayo, ante esta J unta en la case de Gobierno, y recibiéndose por el Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente, hasta una hora áurea de 1a precitada, leía pliegos cerra -dos que contengan las prope arciones extendidas en papel dtl sello 8? y arregladas al siguiente
MODELO DE PROPOSICION'.
D. N. N'. vecino de esta c'u lad, calle de.
.número.........enterado de 1. s convocato-
rias que con feche 19 de Abril de este año ha áeiho la Junta Municipal de Beneficencia ele eAa
cabecera por med’o del periódico............cor*
< spor.dieDtc al dia,........ con objeto de colocar
kintrrés varias cantidades que hacen la suma ourenel mismo aparece, so obliga 4 tornar ;quí se expresará en letra s' esla cantidad toral ó alguna de su¿ parciales, explicando su procedencia al tenor del pliego de co ¡élicioues le 19 de' corriente mes y añ >.] abonando el interés anual de [aquí en le ra el tipo qui oñezea,] con extricta sujeción á los reqnr iteis y condiciones . contenidas eu dicho pliego del que me heinstrui-lo el et nidimn nt-,ea adjunta la carta da aborto que se pr v ene en iacond cie-n 7® de! míame.— Fec ha y iirrua del postor.~Oárdénasl9 de Abril de 1877.—Ei Secretario. Ji aquiu de Marcoleta Oasaus.
Administración Local de Rentas y Estadística de Matanzas.
Habiendo si lo denunciados como realengos unos terrenos compuestos como de. uno y mmlio á dos solares, en el punto denominado Playa do Judíos, que lindan por e! Sur con la tinca de D. Jorge García, por el Norte cort la calzada ds Bur.ri.el, por el Este con la mioma calzada y por ci Oeste con la calle de la Hermita; se anuncia por el presente anuncio para que las personas que so crean cou derecha á dichos tarreaos, se presenten en esta Administración con sus títulos ile propiedad, en el improrogable término de treinta días á contar desde esta fecha, eu la inteligencia de que pasado dicho tiempo no se oirá redamación a'guúa y se prrocederá á lo yuc corresponda.
Matanzas Abril 12 de 1877.— El Administrador, Ramón Montalvo.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la pdaza ds Secretario de la Junta de Sanidad y Médico de puerto de esta ciudad, y dispuesto por la Superioridad se bagan las convocatorias para proveer eu propiciad dicho destino, se ha;e saber por este medro á los fácil tativos que deseen aspirar á su provisión, á fin deque dentro del término de treinta dias contados desde la inserción del piimer anuncio tu la írcela oficial, presenten en esta Secretaría sr folicitudtís documentadas en la forma prescrita eu los incisos 19 y 29 de la regla 15 di ia Circular do la Dirección General de Admi-nHtraciou Civil de la Ida de 30 de Setiembre de 1873.
Baracoa 14 de Abril do 1877.—El Secretario, Baldomero Rubio.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
No habicn lo tenido e focto el dia 20 del mer próximo pasado y 4 del actual p or taita de lici-tadores la subasta de I03 arbitrios de es a Municipalidad, «Lid de gall- ?» en el tipo de mil pesos oro, «Marca do Carruagm» en mil cuutrccieijt‘>s pesos, «Derecho de ¡añilada» en ochocieu os cincuenta peses, «Carro de conducción de carnes» en mil pes s, «Corral de Concejo» en ciento cincuenta pesos, «Vendedores ambulantes»doscientos cincuenta pesos y ter¡ eno denominado «Laguna L'mpia» en cu renta pesos ovo, se anuncia p, r lorcrra vez ai público con el objo'o * Je que la3 personas que quieran h’cer p rop rsiciones á los referidos arbitrios pie euten sus solicitudes en p iscos c; rrados en la Secretaria Municipal, donde t imbien se hallan d^ manifiesto los respec-tivospliegor de condiciones, adviniéndose que -se admití¡án propesicien s hasta cinco minutos ¿utes d»l ac"io del nm le que tendrá electo el dia 18 de! corriente á las doce de li mañ mi en la Sala Capitular, eu li inteligencia ele que para hacer proposiciones debe acompañar ei recibo que acredita ei depósito cu Arcas Municipales de la mitad del importe dol arbitrio ó ar-bitrios á que ee íefuran, cuyos dep ó titos serán devueltos inme diatamente á los que no resulten con la adjudicad n que hayan sdicifodo; se ot-í tallecerá uua pnj 1 á la llana por espacio de 1 quince minutos si al abiirse los plieg >3 resultasen propoeicjonc s iguales.
Santiago de las Vegas y Mayo 7 de 1877.— El Teniente Gobernad r Préndente, Vicente Sala.
Muy Ilustra Ayuntamiento de Guanubacoa.
Aprobado per la Superioridad el pliego de condicione* para la subaúa del servicio de aiumbrado de aceito de roro durante el año económico de 1877 á 78 y bajo el tipio de seis < e.itavos oro por luz, se acordó pior la Ilustre Corporación qué el referido remate tenga efecte el dia 25 del entrante mra ele Mayo á las cuevu ele su mañana; y el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á b ajo disponer se haga raber por medio de la G»cAa oficial, poirió lico focal y por cedulones pava general inteligencia á fin ds que I03 que deseen hacer propos'cionos al in ¡icBdo servicio, lo efectúen en pliego cer ralo, el que entregarán en la Secretaría municipal hasta las ocho de la mañiaa del expresado dia, en cu «a oficina se bulla de minifiesto ed pliego ele condiciones.
Guanaba-coa 27 de AVil de 3877.—EL Se-crclario, Juan Faura y Ruiz,
Habiéndose di puesto por la Superiorid M se: proceda ai cobro de los 2375 pí reos que vanos vecinos de esta loca’idad y su jurisdicción están adeudando por la prestación do Esclavos veritic ida en el año de 1874, se hace saber p or este medio para que las personas que s ¡n deudoras por la refunda prestación, concurran en el té'mino de 80 diae, á contar desdo la fecha á lu M..yordomía de Propios cade de Peje Antonio número 29 á satiHacer la cantidad que les corresponda; en el seguro concepto, que pasado dicho plazo, ee verificará el cobro por la vía ejecutiva como así lo previene la Superioridad.
Guauabacoay Abril 26 de 1877.—Pardo.