K STA DO del Tesoro del dia 25 de Mayo de 1877.
l^xittencia del dia 24........
/Admon. do Rentas Id. de Aduanas...
Oro.
Pesos.
556303
3690
o /Operaciones del Tesoro.
0) ' U bl P
Dcjósitos judiciales..
Id tin varios.........
Id. id. por la Renta de
AduaribP..........
\j’i gMi és cobradc s.
<Jts.
Plata.
Pesos.
52
82
(Jts.
21868
19
Billetes del Banco.
Pesos. ¡ Ots.
90 795207' 50
99
Idem
del Tesoro.
Acci< nes.
Pesos. iCts.
307645
5706
TOTAL...
PACHOS.
Jüx!etenci_a ] ara el dia 26..
873354
32376
840977
75
78
93
80
88
92
3100
500
21988
24988
02
1692
243
91
91
797143
468117
329026
Pesos.
511515
Cts.
50
"Tagaues.
REALIZABLES.
Oro.
Pesos.
1265515
Os.
Billetes.
Pesos.
52
96
98
45
500
53¡	n00
511515
T
511515
50
60
13!
Ots.
su BJHQTjoioisr.
Oro. Billetes.
Pesos. Ots.
201982
20891
1286406
5706
1280699
78
91
93
___i
98 ;
98
Pesos. (Ota 199848	27
Bonos. Ots.
Pesos.
931000
Documentos 4 formali zar.
Pesos.
Pesos. ¡Ots.
1573408	79 68400
Titules de la deuda
Ots.
TOTA L. Pesos. ! CS.
201982
•201982
98
199848
93 199818
27
27
50860Í 13
931000 2000
929000
1624628
... 1624628
6115550
3710
50860
92 58400
1692
251
59
13
331637¡58 5 706 ! 98
00
6509410 27 508201 26
•2 58400! 00 6001209 01
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA-
¡ forense del partido de Rancho Veloz, 4 lin de i que los Sres. facultativos do cuj’os títulos se i baya tomado razón, Layan ejercido su profesión ; por más de 3 años y deseeu optar á la expresada plaza, presenten sus solicitudes antes del Viér-nes 8 de Junio próximo entrarte eu que se dará cuenta con todas eu cabildo ordinario, para acordar la propuesta en terna á la Superioridad. Y de orden de S. S. se remito un ejemplar de esta convocatoria 4 la imprenta de «El Comercio,» gj otra 4 la de «El Sagua» y otraá la del periódico oficial de la Isla para su inserción eu los números qi e quepau en los veinte días.
Sagua la tirando 18 do Mayo de 1877.—El Secretario Contador, Juan J. de Garay.
Junta Protectora de Libertos de Bejucal. Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente, ha dispuesto en el expediente formado para tratar de la libertad que soliciti el pardo Ramón Delgado, que según reconocimiento facultativo puede tener muy bien seseuta años de edad, perteneciente 4 los herederos de D. Joaquín Gonza-j lez, vecino que fue de Sau Autouio do 'as Vegas, y da conformidad con lo acordado por la Junta local, correspondería la libertad con arreglo al I artículo cuarto de la Ley de 4 do Julio del año ¡ de 1870, sin perjuicio de ¡o que en contrario pro-| basen los que se consideren cou algún derecho al | mismo.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la prestirte do orden de S. S.
Bejucal 2 de Mayo de 1877.— Narciso Ro-selló.
{Metálico.... Billetes.....
Eu pagarés..............
En otras ciases de papel.
Existentia total.
		Total.	
865966	83		
829526	53	1195493	36
1682531 3123184	23 42	4805715	65
		6001209	01
Habana 26 de Mayo de 1877.—El Tesorero General, Luis <1“ Sogredo-
Administración General de Correos.
El vapor-correo español «Aviles» saldrá do í;11 puerto pnra el de Sagua de Tánamool dia 6 del cociente haciendo además esc da eu los de Xuovitus, Gibara y Majarí.
11 asta las d( s de la tarde del mismo dia eo recibirá cu el buzón tío esta Administración Central la correspondencia que ba dccou lucir para dicho ponto.
Desde diel a hora, hasta media ánles déla salida de! vapor, se recibirá con doble franqueo, 1.) mismo que eu los buzones do alcance que hey establecidos.
Lo que se insería cu la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habaua 2 de Junio do 1877.—E: Adminie-tsa lor geneial, Ramón L. de Ayala.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. Jeté Muría Savinon, ba solicitado per-miso dt- ciJtn~AH'»WÍB Don egimiento para estn Mecer un taller do herrería en Marianao, calle de Saulo Domingo, aeceeoiia del número 20.
Lo que de orden del I.mo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á ñu de que las personas que ee crean perjudicadas puedan presentar sus reciamacioni s ni h Seci otaría de este Corregimiento en el pre cito término de ocho dias 4 contar des 'e la fetlia de esta convocatoria.
Ilabaua 22 de Mayo de 1877.—El Sscre-Ramon de Hchavorria.
General la venta á censo redimib’e de vaiirs lotos de terreno } ertenecientea 4 (ste Hospital y habiendo sido solicitados algún- s de ellos cuyo pormenor se detallará, se unumia al público 4 nn de que las personas que deié--n adquirirlos ¡ acudan á le subasta que de b s mismos ha d.
J celebruise el dia 7 de Junio entrante 4 las 12 de I su mañana aute una Comisión de la Junta general de Beneficencia ee el Pa'acio Episcopal, l; debiei do someterse al pliego de Condiciones que seinseita á continuación: en cc cepto Ce que el } lau ) del reparto y dermis antecedentes necesarios sí encuentran eu esta Dirección, y adviniéndose qne dichos tcrnnoi están valori-I zados respectivamente á 75 centavos, $1 y $1 | 50 centavos vara, y quo no concurriendo lidiadores que mejoren lai ofertas heclia3 qu.diráu definitivamente adjudicados 4 favor de h s que lo han solicitado.
Habana Mayo 18 do 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Segovia.
Pliego de condiciones para la subasta de la venía á censo redimible de I s terrern s pertenecientes á la esta icis de «Sau Lázaro.»
Se publicó el 4 y 5 del corriente.
Orden de la plaza del 5 de Junio ce 1877.
Servicio para el 6.
Jeto de dia.—T). José Selles, Comandante 3er. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—3er. Batallón de Voluntarles.
a. } *w¡»<>pMU>	I"*-
1.1.iü .leí mira. 4.J tracción.
Campamento del Principe.—Depósito de transeuu-
tes.
Cuartel de Madera.—Compañía do de la Punta.—Batallón de lula Reina.—Artillería á pié
(ario
Banco Español de lu Habana.
Secretaria.
ilal i'-ndo acudido 4 este establecimiento D. Antonio Paraveda, en concepto do apoderado de la Sra. D. 95 Rafaela Perez y Díaz, solicitando se le provea de nuevo título con respecto á Jai t-iete acciones de esto Banco nún eros 7404, y 89tí3 á 8968, expedido en 27 de Abril de 1871 bajo el etriiiit ado número 13170 por haber sufrido extravío; bu acordado la Dirección que por nueve números conseci tivos de la «Gacita oficial,» «Diario de la Marine» y «Voz de Cubr» de esta Capital, eo c invoque 4 las personas que ) uedrii conceptuarse cou derecho pata impugnar dicha rolieitud en ¡a inteligencia que tras currido el quinto dia después dol u timo enuncio sin que se hubiese j regentado reclamación en contrario, so accederá á la misma y quedará sin valor alguno el expedido nuteiic rmente.
Habana Junio 19 de 1S77.—El Secretario, Eugenio de Rara üaveda.
IMConte do Piedad do la Habana.
Dirección.
Los dueños de ian a'hajas contenidas en los lotes que á centinuaeh n so expresar, deLerín prorogarlos ó rescatados, pues de no veiificarlc-así hasta las dos de la tarde del viernes 8 de) pitísimo ñus de Junio, se venderán en almone-( a pública del establecimiento, que tendrá efecto el dia nu ve inmediato y táb¡ dos s eui< ntes.
Habana 28 de Mayo de 1S77.— El Conde de O sa Ronce de León y Maroto.
Guardia del Chapelgorris.
idem del Oastillo geuieros de Ejército.
Idem de la Batería de de .Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería do Voluntarios.—4” Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesús del Monte.—2? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. José Tomás Suarez, Capilau de la Cjiniai m General Liquidadora.
E¡ Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Sub-inspecciou do Vigilancia del primer Distrito.
Colegio de Correderos v Sfati ríos -lomeraiale déla Habana.
CONTADURIA.
Relación de las alhojas cuyos empeños no han 6Ído rescatudos ni prorogados t-us pilezos nuevamente basta fin de Abril jróximo pasado.
La relación de les alhajas so publicó en ’a Gaceta de los dias 31 d > Mayo y 5 del coi rente.
Ti: Itemi A SECCION.
llalnltaàongene al de TUgrafos.
Los individuos que «continuación so expresan se presentirán en esta Habilitación en d a y hora hábil, para enterarles de un asunto que les concierne.
D. Saturnino GouzaL z.
... Jo é Laíita.
... Jo é Loreríat.r.
... Benigno Cal alleio.
... Juan Provenza.
... Manuel Curbe o,
Habana Mayo 30 de 1877.—El Habilitado general, Antonio Valdes.
J'imcion y Administración del Reai ilosj ib i de San Lázaro.
Apiolado ¡ i r el Exorno. Sr, Gobernador
Boston.......................
Boston pag? euN. York........
Baltimore....................
Baltimore pag? eu N York.....
Kilailelfla..................
Filadelfiapag?en N. York.....
Now Orleans...................
New Orleaua pag? en N. York
Mobila...... ................
Mobila pag? eu N York........
Portland
Debiendo prestar una declaración á consecuencia del expediente que instruyo de orden Superior, se cita por medio de la presente á las personas que exprésala relación adjunta, las cuales vinieron á esta Isla abordo del bergantín Habana el año de 1870, con el fin de que so presenten en esta dependencia callo do Obrapía núm. 86. entre las de Aguacate y Ville?as de seis á diez de la mañana y de cinco á siete do la tarde:
D. Antonio Diaz Bermejo, D. Antonio Blanco y Blanco, D. Antonio Gonzalez Soto, D. Angel Fernandez Gonzalez, D. Avelino Romero y Martinez, D. Alonso Fernandez! Campo, D.
Antonio Pendes y Gonzalez, D. Antonio Fernandez Sanchez, D. Antonio Posada Urguauza,
D. Bernardo del Corro, D. Benito Ccbian Tara-pulla, D. Benito Sánchez Valle, D. Cárlos Pacho Fernandez, D? Cármen Perez Hava, D. Celesti - ^	=
no de Caso y Ponsaona, D. Celerino Alonso, D. j' Ambe íes päg? en Pa ria
Cosme Sánchez Gonzalez, D. David Alvarez r New York..............
Gonzalez, D. Elias de Caso y Mier, D. Evaristo Pastrana y Perez, D. Estanislao de Diego y R -driguez, D. Eladio García y Rivas, D. Fructuoso Llanos Margollas, D. Francisco Clemente de la Calle, D. Federico de Arena y Arena, D. Fran. cisco Mendez Sardón, D. Francisco Diaz Calde v lia, D. Feliciano de las Marinas Gonzalez, D-FrancÍ8co Martinez Sanchez, D. Francisco Lopez Fuentes, D. Francisco Villa Gutiérrez, D.
Francisco CipaGranda, D. Francisco Valle García, D. Francisco García Jordan, D. Ignacio Matas Perez, D. Ignacio Fernandez, D. Isidoro Diaz Martinez, D. José Simon de la Vega, D.
José Martin Valle, D. Julian de Soto Vc°;a, D.
Juan Gonzalez Alvarez, D. José Vallina villa-vesca, D. José Trabana Rodriguez, D. José Gutierrez Diaz, D. José Llanos Cuanda, D. José Lopez Vega, D. José Guardias Valle, D. José Blanco Gonzalez, D. José 1*. Prieta, D. José Gonzalez Martini z, D. José Blanco Junco, D.
José Escobio Valdés, I). José Gonzalez de Diegos, D. Juan Santovenia, D. José Martinez C 1-devdla, D. José Lopez Sobear, D. Juan Garcia Terres, D. José Castaño Tarapiella, D. José Gon- ^ zalez Llenuri, LP Lina Rivero Otero, D Lorenz ) j BonoTiîeï Tesoro Blanco Villa, D. Manuel de la Canal Alvarez, Bilates del idem D. Manuel Gonzalez Gutierrez, D. Manuel Prendas Garcia, D. Miguel de Caso Mier, D. Manuel Suarez Arpa, D. Manuel Lopez Benito, D. Manuel Perez Aladro, D. Manuel de Granda Ardo-vin, D. Manuel Pumarada Mones, D. Manuel Lozano Marquez, D. Manuel Ardovin Bermejo,
D. Manuel Perez Sanchez, D. Marcelino de Te-beja Iglesias, D. Miguel Cueto Menendez, D.
Miguel Martinez Pando, D. Manuel Fernandez Palacio, D. Máx mo de Diego Valdés, D. Manuel Coll do Longo, D. Miguel Inguanz) Villa, D. a Maria Llemin Gonzalez, D. Manuel Collin Canga, D. Manuel Arnon Ampudia, D. Plácido Martin B anco, D. Plácido Victoren Valle,
D. Polinario Sanchez Gutierrez, D. Policarpo Bulnes Gonzalez, D. Ramon Es'rada Caso, D. Raimundo Sierra Cordin, D. Ramon Marina Blanco, D. Ramon Perez Pendás, D Ricardo Martinez Diaz, D. Ramon de Canto y Mata, I). Ramon Taraprello Caro, D. Rafael Llerandi y Sierra, D. Ramon Bernez y Veniez,
D. Ramon Labra Sanchez, D. Ramon do Poo Gonzalez, D. Santiago de Caso Soto, D. Serafín Sariego Mencia, D. Segundo del Tollo Diaz, D.
Santiago Gonzalez Diaz, D. Valentin Menendez Pola, ib Valentín Perez Sanchez, D. Benancio Vazquez Blanco, Rodrigo Llerandi Gonzalez.—
Procedentes de Asturias.
Habana 20 de Mayo de 1877.—Antonio Luengo.
Nominal
. J
CAMBIO?.
Madrid....................1
Barcelona............
Santander ............
Bilbao,............
San Sebastian......_
Cádiz ................
Sevilla ..............
Otras plazas de España
Lóndres...................
Liverpool ................
Liverpool pag? en Lóndres...
Bustol....................
Bristol pag? eu Lóndres...
Ulasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres....
Greenock..................
Greenock pag? en Lóndres... j
Hamburgo.......... ........
l'aris.....................j
Havre................
Havre pag? en París...
Marsella.............
Mai sella pag? en Paris
Burdeos...............
Burdeos pag? en París.....[4$ á 5 P
Nantes...............
Nantes pag? en Paris-Nancy ...............
■. Nancy pag? an Paris ...
) Amberes
Ili á 18j P. 60 div.
CI'L UTA * ECCIO.Y.
OFICiNAH DEL ÍNTERIO?.
Oa¡ itanía dol partido de las Mangas.
Don Fraucisco Pi'oto, Capitán Juez Pedáneoin terino del partido de las Mangas.
A consecuencia do las diligencias promovidas por D. Gabriel M «rtinez pidiendo licencia para alargar cuatro varas el frente de su casa sitúa la en el cuartón Pueblo Nuevo, dejando diez y siete varas francas á la serventía cou que hace esquina para el tránsito público, se ha dispuesto se pubüqao por la Gaceta oficial por quince dias, á fin de que si alguna persoua se creyese con aquella perjudícalo, represento oportunamente ol derecho que le asista en el lérmino soñalado.—Mangas Mayo 16 do 1877, Franc'sco M. Piloto.
Ilustre Ayuntamiento del Marie'.—Secretaría.
A probados por el GolLe-no General ios pliegos de remates de arbitrios y servicios públicos de este Ayuntamiento, correspondientes al añ > próximo económico, la Corporación acordó seña'ar el dia 8 de Junio entrante para la subasta que ba da tener lugar en la C isa Consistorial do este Ayuntamiento á lat doce del dia con arreglo á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en esta Secretaría, clonde podrán euterarse los que quieran tomar parte como licitadores á uno ó más arbitrii sy servicios olj(to de remate.
Mariel Mayo 23 de 1877. —José María de Labra.
Ilustro Ayun'ainieuto de Guanajay.
60 d(v.
Currency.
Portland pag? en N. Yoik....j Par á f P. 60 d;v.
Bangor....................... } f á l P. 3 d;v.
Bangor pag? cu N York.......|	Oro.
Providencia.................I óf á 6 P. 6) d|v.
Provident*» pag? eu N. York | á 6J P. 3 d[V.
Montreal....................
Montreal pag? eu N. York....
Br 1st’ 1...................
Bristol pag1’ eu N. York.....
Wilmington..................
Wilmington dag? eu NYork...
Halifax.....................
Halifax pag? en N. York......
BTanokfort...................
Frauefoit pag? en N. fork....
Oro del cuño español....... Ï27J á 127f P.
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano.......
Plata española.............
Id. extranjera.............
Descuento mercantil........ 10 & 12 anual.
16 rs.
1TJ á 18 rs.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rellieux, bajo á regular Id ¡d. id id bueno & superior
Id. id. id. id. florete..
Cogucho inferior á regular,
núm. 8 á 9 [T. H.l..
Id. bueuoá superior n? 10 á
11 id...............
Quebrado iulerior á regular
u" 12 fl 14 id.......
Id. bueno n? 15 rt 16 id.
Id. florete n? 19 á 20 «id....
y. ERO A DO EXTRANJERO.
Núm, 12. 12 á 12$ rs. a ib.
C EN TiU F U GAS DE G U 4. UA PO.
Bocoyes.
Sacos.
Cajas.
AZUCAR DE MIEL.
traeos eM"	1 Solicitadas las clases bajas de
Cajas.'	JlOjállis.
AZU AR MASCABADO.
Inferiorá regular.. lljállj.
Bueno á superior...
Consumo............ Nominal.
CONCENTRADO.
Seguti clase hasta 8$ rs. arb.
D.'bido á las¡pretensiones de los vendedores, el mercado cierra tranquilo.
1 Según ] já 14 rs.
AT
paralización desde 13 á
Habana 5 ñ alvei.
Je Junio de 1877. — EI Síndico. I. Pe
Adeudan 'o D. Manuel Casanueva, la tuina le setenta y ocho ;e oí metálico p >r el impuesto de! 15 p.§ un establecimiento de peletería y zí-¡■ateria i ue mantiene eu e;ta villa, he dispuesto en el excediente de apremio seguido contra el mismo, el remate en pública subasta do un armatoste cou vi hieras, tasado en seiscientos ocho [ eios ¡ apel, y un mostra or valorado en treinta pesos también on j apel, embargados al mismo con ese objeto, señalando jara que aquel tonga lugar el d’a 13 de Junio próximo á las doce de la mañana eu la Ca?a Capitular de osla vi111.
Guanaj -y Mayo 18 de 1877.—Hipólito Ar-naud.
Ayuntamiento do Regir.—Secretaria.
Vacante la plaza de Mélico Municipal y f reu^e de este Ayuntamimto por fallecimiento del que la servia, el Sr. Alcalde Mun'c pal Presidente, de acuerdo con la Lustre C »rporucion sí ha servido disponer se proco la á convocar á h s per- oass que cstó i en aptitud de desempeñar la referida plaza, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos á fin de que los qu deseeu optar á ella presenten sus solicitudes debidamente documentadas en esta de mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde la fecha del primer anuncio en ia Gaceta oficial de la Ilanana, debiendo hacer presente á la vez para inteligencia de! facultativo que acepte la j laza; que h s obligaciones que se Jo imponen las encontrará (le rr.auifiesto en la Gacela ofi da) de los dias 8 de Setiembre, 17 da Octubre, 9 y 15 de Noviembre del año de 1871.
Regla y Mayo 18 de 1877.—El Secretario, Felipe Perez.
Presidencia de ¡a Junta Local de Sanidad de Jaruco.
Con arreglo 4 lo p’cveuido por la Si perio-ridad, se convoi a pira lu provision en propiedad de la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción á fin de que los Farmacéuticos que aspiren 4 ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad hasta las once de la mañana del dia 14 del mes próximo la (pirtuna solicitai, extendida eu j apo! del sello 81?, acompañando los títulos pr( fusiónales ó copia legalíz ida en debida forma por ante Escribano jiúblicc cotilos demás documentos de méritos y servicios que estime convelientes.
Jaruco 16 de Mayo do 1877.—Vito Beba gliato.
Ilustre Ayuntamiento de Ságuu !a Grande.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponer se publique eu los periódicos locales y en la Gaceta oficial do la Habana, que oftá vacante la plaza de Módico Municipal
QUIMXA ¡SECCÏOX.
AUTOS.
En los autos del concurso de D. Blas, D. Emilio y D- Cecilio Du Bouchet. ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mi, que por tres «dineros consecutivos de la Gacela oficial se publique el nombramiento de síndicos do dicho concurso recaido ¡1 favor del L. D. Narciso Aguabella y D. Fraucisco Figuróla con el fin de que se haga entrega á los mismos de cuanto corresponda á los concursados bajo pena de mal pagado.—Habana Mayo 24 de 1877.—Alejandro Nuñez,
A 7
En los autos é incidente al intestado de D. Bernabé Poo, seguido por D. Antonio ¿el Mazo contra la sucesión del referido Poo, en cobro de pesos, ha dispuesto elSr. J uez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta ofleial ► 1 fallo dictado eu dicho incidente que ála letra dice. «En la Habana á 17 de Abril de 1877, el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de l?instancia del distrito del Pilar.—Vistos estos autos. Resultando: que D. José Antonio del Mazo como cesionario de la Sociedad de Romillo, Cuadra y O? liquidadora de la de Virelia, Genis y Compañía, estableció la presente denanda contra lasucesiou de D. José Bernabé Poo, solicitando se condenase á, este al pago de mil setenta y cuatro pesos cincuenta y cuatro centavos y las costas del juicio, fundado eu los hechos siguientes.—Pri-merorque D. Bernabé Poo, adeudaba á la Sociedad de Romillo, Cuadra y Compañía, la indicada suma procedente de víveres.—Segundo: que habiendo fallecido poo y demaudada la viuda, manifesuó que aquel había muerto intestado cursando el juicio en esto juzgado.— Tercero: que la Sociedad de Romillo, Cuadra y Compañía, cedió ese crédito ¡i Mazo por escritura pública, acompañando & !a deinauda el testimonio de escritura déla venta do dicho crédito que le hizo la referida Sociedad en 19 de Julio do 1875 por ante D. Fernando Calves, una cuenta de los efectos tomados por Poo, á la misma Sociedad y certiflcacion del acto de conciliación tenido entro el actor y la viuda de Poo.— Resultando: que conferido traslado á la sucesión de D. Bernabé Poo, se dió por evacuado eu su rebeldía, disponiendo se le hiciesen las posteriores notificaciones en ios estrados del juzgado.—Resultaudo: que conferido traslado en réplica lo evacuó el actor reproduciendo su (lem tuda, y quo el de dúplica se dió por evacuado eu rebeldía de la sucesión demandada recibiéndose el juicio á prueba.—Rosul -lando: que los testigos D. Narciso Ros y D. Manuel Escobar, manifiestan que D. Bernabé Poo, tomaba efectos en et establecimiento da Romillo, Üimdia y Compañía y que despnes del fallecimiento de aquel continuó su casa surtiéndose del mencionado eitablebimieuto; que al verificarse la liquidación de cuentas apareció adeudar ■"oo y su casa á la de Romillo, < ¡«adra y Compañía mil setenta y cuatro pesos cincuenta y cuatro centavos qne anarecen en la cuenta presentada y que e3tá Armada por D. Luis Diaz, dependiente encargado de la casa de Poo, cuya cuenta no ha sido satisfecha.—Todo lo que les consta, al primero por ser dueño di los carretones que conducían los efectos de la casa de Romillo, Cuadra y Compañía ú la de Poo; y al segundo porque era dependiente de la casa de Romillo, Cuadra y Compañía y ha ido ¿cobrar con la factura.—Resultando: que D. Luis Diaz, reconoció como cierta una cuenta presentada por el actor de los efectos tomados por la casa de Poo, en el establecimiento de Romillo, Cuadra-y Compañía, que arroja un saldo ooutra Poo de mil setenta y cuatro pesos cincuenta y cuatro centavos, reconociendo al mismo tiempo como de su puño y letra la firma que dice su nombre y apellido y autoriza el con forme puesto al pié do lidia cuenta, manifestando que la puso como dependiente encargado que era del establecimiento de Poo, pero (|iie la suma que arroja la cuenta es eu billetes del Banco Español pues en esa especie se hizo la compra.— Resultando: que trancurso el término de pruébase mandaron agregar y agregaron las evacuadas á los autos y entregar estas á las partes poi su órden para alegar.— Resultando: que habiendo alegado el actor y dudóse por evacuado en rebeldía el de la sucesión demaudada, se han traido los autos á la vista con citación de las partes. Considerando: que se dirije esta demanda & que por la sucesión de D. Bernabé Poo, se pague al demandante D. José Antonio del Mazo, la cantidad de, mil setenta y cuatro pesos cincuenta y cuatro centavos de víveres tomados por el demandado.—Considerando: que según la escritura de venta presentada por el demandante, en 19 de Julio de 1875 adquirió estee) eré.lito á que la misma se refiere y queda expresado, ilo la Sociedad de Romillo, Cuadra y Compañía, liquidadora de Virelia, Genis y Compañía.—Considerando: que tauta por este documento como por la cuenta prese atada en el periodo do prueba y reconocida par conforme por D. Luis Diaz, como encargado de D. Bernabé Poo, asi como también por la prueba testiflcal practicada, se demuestra la existencia de la deuda deque se trata y la cuu-a de deber. Considerando: que la referida demanda se lia t atnitado on rebeldía de la sucesión demandada sin que conste de autos nada en contrario de lo afirmado por el demandante, debiendo no obstauie tenerse en cuenta, que tanto por lo manifestado por D. Luis Diaz, com > por la procedencia de la deuda esta debo enleu terse en billetes del Banco Español delq Habana.—Vista la ley primera, titulo pr mero, libro diez de la Novísima Recopilación.— Dijo tí. tí. que debía condenar y condenaba^ la sucesión de D. Bernabé Poo á pagar á D. José Antonio del Mazo, la cantidad expresada de mil setenen y cuatro pesos cincuenta y cuatro centavos eu billetes del Banco Español de la Habana dentro del término de quinto dia, con las costas ¿ cargo de la sucesión demandada.—Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo mandó, pronunció y firma dicho tír. Juez, por ante mí de que doy fé.—Ssbastiun de Cubas.—Mateo G. Alvaroz.— Y para que tenga efecto lo dispuesLo libro la presente — Habaua Mayo 26 de 1877.—Mateo. G. AlVarez.
A 6
JB DIUTOS.
Don JoséGamarra, Juez de primera instancia de esta
villa y su jurisdicción.
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por aute mi en la demanda de interdicto de adquirir unos t-rrenos promovida por los herederos de D? María de Jesús Juviel que cursa eu este juzgado, se ha dispuesto se haga saber ul público por medio d-1 presente edicto y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse otorgado á los .epedidos herederos por medio de su representación D. Eusebio Lopategui la oportuna posesión de veinte y seis caballerías de tierra situadas eu ei cuartón de Caobiilas, jurisdicción de Coion, los cuales lindan por el Norte con la línea de Sabanilla á Matauzas, al Sur oon terrenos del ingenio Modelo de D. Pedro Lamberto Fernandez, al Oeste oon feríenos de D. Hilario Lapeiru, ó sus herederos y cou D. Ventura Santos y I). Andrés Berro y al Este con terrenos también de los herederos del tír. Ferrln y D. José Baró por haba» presentado documentos que ameritan el interdicto y habiéndose acordado la poseison sin perjuicio do tercero.—Y para su publica donen tres números consecutivos <le la Gaceta oficial y los oue se consideren con;dereclio á oponerse ñ dicha posesión puedan verificarlo dentro de sesenta dias después del último anuncio libro el presente.—Guauabacoa Junio 2de 1877.—JoséGamarra.—Por mandado de S. tí. José Sosa y Cantillo.	E 7
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Domingo Fausto, vecino del Cerro y cuyas demás ge nerales se ignoran, para que dentro do údiusse presento preso eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto «lo ropa3 á D. Isidoro Rábago; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz é iucurao eu la^