*

tida^báutismal eégiin lo tiene ofrecido; y á la mo- lentísimo Sr. gobernador Generalíy lo acorda roña Virginia ó Higinia para que acredite en do por la expresada Junta, se convoca, durante forma de derecho su verdadero nombre. Debien- treinta día-", á los que se intereseu en adquirir
do hacerles presente que su comparendo será por conducto de e?ta Secretaría de C'ansas.
Habana Enero 30 de 1877.—El Comandante Secretario do Causas, José María Caro.
Gobierno Militar do la Habana.
se
una porción de terreno, propiedad de esta liea Casa, situado en el Manglar de Jesu; María según consta eii el piiego do condiciones inser lo á coutinüacion, y con sujeción al cuai efectuará el remato público en la Sala Consisto rial, á las doce del dia, ei Mártea veinte i próximo Febrero. Y cumpliendo lo mandado por el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presiden te de la referida Corporación, expido la presen
Euero de 1877.—E
D. Antonio Turralba v Bel!, Comandante de
infantería y Juez Fiscal de la sumaria quo 1 te en la Habana á 20 Je se instruye a! sanitario Juan Peiaez del: Secretario Luis Ohvcr.
Pino, por la fuga que efectuó de uno do j
¡os calabozos ded Hospital Militar de San Pliego da condiciones para ol eí rematr de una
Ambrosio.
Edicto.—Per este mi segundo edicto y pregón, se cita, llama y emplaza al eanit rio Juan Peiaez de.i l ino, para que en el término de veinte días so presente en dicho Hospital ó en esta Fiscalía sita calle do la ¡Reina núm. 6, cuyo plazo se contará desde la publicación de este, en la Gaceta oticialjde esta Capital, á dar sus descargos, bien entendido que será oido y administrado justicia.
Y para que así conste libro este en la Habana á 22 de Enero de 1877.—Antonio Torra!ba.
D. Francisco Rodríguez Moreno, Teniente Co-roned Comandante de Infantería Fiscal de ¡a Comisión Permanente en e>ta plaza p< r ol Exento- Sr. Capitán General etc. Hallándose ausente do esta plaza el artillero que fué- del Reg imiento de Montana en esta Isla, Enrioué Donrieris Peña, natural de Valencia á quien estoy sumariando por oi delito de inii-doncia. Usando tie las facultados quo conceden las reales Ordenanzas en estos c asos á los Jefis y Oficiales del Ejército, por ei presento cito, lio mo y emplazo por tercer edicto ai expresado individuo señalándolo la cárcel Nacional de esta capital, donde deberá presentarse dentro de! lér mino do diez días, á contar de-de la publicación del presenta ¡ dictó, á dar sus descargos y de ni: presentarse en el término señalado so seguirá la causa y fe sentenciará en rebeldía.
Habana 23 de Enero de de 1877.—Franc is co Rodríguez.
El soldado que lué do! batallón Cazadores dq Santander, Fablan Vinagre Alonso, se presentará en Ja Secretaría de este Gobierno para enterarle de un asunto quede concierne.
Habana 24 de Enero de ,1877.—Doórden de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ürd-Siez.
El Cabo 1*? que fué de! batallón extinguido de las Tunas, Felipo Sandóval Rodríguez, se presentará en la Secretaría de este Gobierno para recibir un documento que le peitenece.
Habana 21 de Euero do 1877.—De orden de S. E—El Teniente Coronel Seetctatio, Bjl lino Ordoñcz.
E¡ cabo primero quo fué de ¡os Eveut-drí-r.CB Milicias tutalcs de San Fernando, Joaquín Gaicía y García, se prcscnlcrá en la Secretaría de este Gobierno para re’ ibir documentos que le interesan.
Habani 23 do Enero de 1877.—De orden de S. E.—El Temente Coronel Secretati.), Balbino Ordoñez.
D. Casimiro Tuero, vecino de esta capital, se presentará en la Secretada de este Gouierno púa enterarle de un asunto que le interesa.
Habana ¿3 de Euero de 1877.—De orden de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Bal-bino Ordcñez.
D. Joíó Morales y Bregón Comisario de Guerra Interventor del material de Ingenieros de esta plaza.
llago súber: quo debiendo arrendarse en pública, subasta el dia 4de Febrero próximo, seguir io dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General en 28 de Diciembre último, los talleres que con maquinaria ocupa la Maestranza del Cuerpo sita en ol sitio denominado «La Patita» se anuncia la público con objeto de que las personas que deseen tomar parte eu el remate se presenten eu esta Comisaria (Tacón uútn. 1) para suterarse del pliego de condiciones facultativas económicas y ¡ recio limito quo al efecto se bailará de manifiesto debiendo hacerse )ac proposiciones con arreglo aU modelo que se acompaña
Habana 8 do Enero do 1877.—José Morales.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de..........enterado del
pliígo do condiciones íacultet'.vas económicas y precio límite, so compromete á tomar eu arriendo el taller de maquinaria do ¡a Maestranza do
Ingenieros por el precio de...............peses
eu oro mensuales con arreglo á las condiciones délas mismas para cuyo efecto acompaña iu carta de pago de depósito que !o acredita ante el tribunal de subasta.
Fecha y firma.
porción de terreno, propiedad de la R; Casa de ¡Beneficencia y Maternidad, sitúa do en el Manglar de Jesús María, en la orí Ha IST. E. del canal del Rastro, teniendo a N. solares del Real Asilo que poséa D Antonio Btnitcz; y cuyaána es de mil trescientos setenta y nueve metros veinte y cinco centímetros cuadrados, tusados c-n dos mil sesenta y ocho pesos ochenta y siete centavos en oro; cuyo capital quedará reconocido en aquel terreno, como eeuso te diraible, abonando el interés de un och por ciento anual.
1.93	Las proposiciones sellarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubr el tipo de la tasación, ascendente á <1 s mil sesenta y och) pesos ochenta y siete centavos, en oro, mas la canii lad de doscientos pesos al con tado, f'jida como indemnización de I03 atrasos quo corresponden á oque! terreno.
2.55 Para que puedan ser admitidas proposiciones, deberán les interesados acompañarlas de un recibo, que acredite htber depositado en la Tesurería de la Rea! Casa, situada en la cabe de San Miguel núm. 172, el cinco ¡ or ciento del valor asigna le, ó sea la cantidad de ciento tres pesos cuarenta y cuatro centavos ni oro.
3. p Los ¡ ceibos de depósi ot serán devueltos á los interesado-, á quienes no se adjudique el remate, reservándose solamente el de aquel quo resulte rematador, ha:-tu la formación de escritura.
4.63 Aprobado el remate, se notificará úl rematador para que se presente al otorgamiento de la correspondiente escritura, y no haciéndolo, ee considerará que renuncia bu derecho »
( cederá lu cantidad depositada.
».85 Constituida ¡a Junta para la subasta en ei lugar.prefijado, y en día y hora señalados, e! limo,.Sr. Presidente declarará abierta la Ki-basta; pero cose procederá á la apestara de pliegos liásta quo haya trascurrido media hora, que se destinaia á recibir estas y lascarlas da depósiti : parado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procedieu lo á la a¡ ertura de chantos pliegos ee hubiesen presentado, \ rechazando ¡os dtfactuoeoi so examinarán por la Junta los demás, adjudicando pr< vidonal-msntb '*1 terreno al autor do la proposición más ventajosa.
6.93	Se abrirá, si la Júntalo estimase conveniente, uua licitación que no excederá, de quince minuto?, por pujas á la llana.
7. p Las costes de escritura, derechos del Agrimensor que ha intervenido en esta operación, publicación en la Guci t i oficia! y aemá-gastos que so originen, serán abonados por el rematador.
Modelo de p: oposición.
......en-
D. N...N...vecino d>’...calle de
terado del annució publicado en la Gaceta del
dì»...y de he condiciones establecidas an e
pliego de las misma-’, hace proposición para ol remate del terreno situado en el Manglar de Jesus Maria, eut'e las cilios de Figuras y Caual
o desagüq en la can.idad de.........[eu ¡tira]
esos oro que reconocerá de capital en dicliu teireuo tonel interés anual de un ocha por ciento, y abanando al contado ;a parima do......
pesos como indemuiz cion de atraso-, obli gándose á cumplir las condiciones expresada0, con mas los derechos da escritura, agrimensor y otros que se originen.
Fecha r firma.
Hospital Militar de Han Ambrosio.—Junta Económica.
Debiendo piv cadera« el dia primero de’^próxi-mo mes á las doce en ¡.unto oo su mañana, a la iicitacic.n verbal para el suministro de algunos artículos do vívereq carne, leche de vaca y de burra, aves, huevos, panetelas y bizcocho?, carbón y lefia que durante ei mes de Marzo próximo sean necesarios ] a’a el abastec»mitnienro de los hospital* s militares do esta plaza, ae avisa per medio de este anuncio á li s personas que quieran interesarse en la misma, para oue acudan á
Leu sujetarse las referidas proposiciones, debier-do tener entendido que los precios deberán ruar-
carse por arrobas y kilogramos en los víveres, y por arrobas y litros en los liquides; y que los ¡.recios que ee consignen á cada articu'o, en oro ó su equivalente en billetes dei Banco Español de la Habana, a! tipo que fije el Gobierno para sus pagos en el mes del surninistio.
La expresada licitación se matendrá abierta hfsta la una de la tarde, desda cuya hora en ade-
leal Academia do Oietuias médica?, Fínicas y naturales déla Habana.
El Domingo 28 del corriente, á las doce, celebra esta Academia tesion pública ordinaria en i-u local alto, calle de Giba [ex-convento de S. Airut-tit!.]
Orden del dia.—39 Informe rrédico-logal, por el Dr. Rodríguez.—2*? Informe relativo á una nueva soda, por el Dr. Zamora.—3o Inconvenientes que algunas veces eu oftalmología, ofrece ei u;o de la atropina, por el Dr. Moutalvo.
Vacuna.—Se administra en el salón bajo de la Academia todos los Miórco'os y Sábados, do once á iloce.
Biblioteca y Museo.—Están abiertos al público todos dias do trabajo, de once á tres dr la tarde.
Habana 20 de Enero de 1877.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Junta de gobierno de la Casa General de Demente?. —Secretaría.
Aprobados por el Exorno. Sr Gob:rnador General, los pliegos de condiciones firmados para sacará públic t subasta los suministros de harina, víveres, medicinas, tabaco, ropa y géneros, calzado, utensilios, alambrado, jabón y almidón, combustible, alimentos de enfinneiia y efectos liara el oratorio, qu •- el Asilo General do Dementes necesite durante el resto del actual año ccouó nicc; la Junta de gobierno de dnh > establecimiento, ba tenido á bien señalar jara la celebración del citado acto, el dia 7 del próximo mes de Febrero á las 12 de su mañana, ei el despacho del Ilustrísuao Sr. Presidente sito en ¡a.Secretaría del Gobierno General, bajo la. ; condiciones que prescriben ios pliegos de ¡a? que á cada sei vicio coi responden, que se bailarán de manifiesto desde el dia de la fecha hasta el anterior al de la subasta, de dos á cuatro de ¡a tardo, eu la Secretaría de la citada Junta, situada en la del expresado Gobierno General.
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular.	8 á 8|.
Bueno á superior.
Consumo.. ......
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
Habana 27 de Enero de 1877. ñalver.
-Ei Síndico, I. Pii-

—Be
CBAllTá Sí CC «X
OFICIN AS DEL INTERIOR.
D. José Espejo Villanueva, Comandante de iu fantería Condecorado con la cruz roja d 1“ clase del Mérito Militar, con la de Isabe lu Católica, la de San Hermenegildo y medalla de esta Isla.
Hallándose ausentes de esta Piaza lo; atiá ticos Celestino Primero, Concepcion y Lorenzo á quieres estoy procesando per delito dehomici dio perpetrado en el asiático Lupe, y usando de
Has proposiciones, que te sujetarán ea su > ¡a% P"ertvgativa; que en taies casos me conceden redacción al modelo que á continuación se iu- v‘aa ordenanzas del Ejercito., por 11 presento ! a-serfz, se harán en pliego cerrado, coas gnándo	cito y emplazo por primer edicto á lo; reía-
se á su dorso el nombre de suaut r y servid. 'idos asiático?, señalándole.- la casa de Gobierno
que tenga por objeto, debiendo ser entregada en la Secretaría de la expresada Junta, desde h víspera de !a subasta, basta una hora antes d verifiiearse esta acto, siendo requisilo indispet -sable para su admisión, el que cada pliego traiga unida la caita de pago que acredite habéis, hecho eu las oficinas del Asilo General de Demente?, el depó-ito provisional ¡ ara ¡u subaste, que seré: de 500 pesos billetes por el servio!. Je harinas.—500 idem idun jor ídem víveres. — 500 ídem iJem per i lem ropa y géneros.— 503 idem idem ¡oriJcm uivn-iiios.—50 iden iJun por idom medicina?.—50 idera idem pot idem calzad a.—50 ídem idem por idem alimentos de enfermería,—50 idem idem por iden alumbrado.—50 ídem idem por idem jabón \ alnaidou.—50 idem idem per idem tabaco.—50 idcin idem por idem combustible.—25 idem ídem per idem efectos para el oratorio.
El pago á los que icsultasc-n rematadores d< cualquiera do les expresados servicio?, se verificará en oro ó en billetes del Banco Español d>. a Habana, eou la bonificación que el Gobieri i lerióiicamente señala ¡ a-a los servicies del Estado.
Habana 22 de Enero de 3877,—El S.en ta-
rio, Francisco Pcdsme.
Modelo de preposición.
Iv. N. N. vecino de........enterado del a-
uncio publicado en la Gaceta oficial de.......
de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta, el suministro de......quo pueda necesitar la Casa Gene-
ral de Dementes, en los meses que restan del presente año eeon.óm’C'', que termimrá eu fin de Junio de 3877, se cómpremete á verificar ei suministró .por lo3 precios siguientes, (aquí la relación en que pe exp ese sin eumieti a y artí ulo por articulo, el precio á que cada icitador puede becer ei servicio, no excediendo inguno de loa precios marcados como tipos en loa respectivos pliegos de condiciones) siendo adjunta la carta de pago que acredita el de-ósito provisional.
Fecha y firma del interesado.
¡-12¡ á 12J P. oro 00 il[V.
:í
. I
..J
»1 ■
Bireccior y Administración del Hospital di San La.aro.
Habiéndose sarvi io aprobar el Exeme. Sr. Gobernador General ol reparto do terrenos,pertenecientes á este Hospital, y su venta á censo redimible, ha tenido á bien S. E. disponer se saquen á pública licitación varios lotes que fian f ido solicitados eu aquel concepto, cuyo pormenor so detalla al fina!; con objeto de que las personas que deséen di ches ‘ erren ~s y que quieran mejorar las ofertas hechas sobre los mismos, acudan o! dia 20 del próximo mes de Febrero á la Secretar! i de la Junta General de Beneficencia, sha eu el Palacio Episcopal, donde, ante una Comisión de la ¡ ropia Junta tendrá lugar dicha subaste; debiendo sujetarso los opositores al pliego de condiciones que re inserta á continuación aprobado por 8. E.; en la inteligencia de quo no concurriendo licitadore?, quedarán adjudícalos definitivamente, á f.vor de las personas quo los barí íolicita lo, los < x-piosados terreno?, qua so han valorizado á doce reales oro vara los üo esquina, á un peso los de centro y soseutay setenta y cinco centavos vara dos de malas condicionen adviniéndose que ei piano de reparto ydunis antecedentes de la materia se bailando manifiesto en <sta Dilección para las personas quo deséen examinarlo?.
Colegio de Correderos v Dí otarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS
Madrid......................3
Barcelona................... I
antamler................... 1
Bilbao.....................1
San Sebastian.......,, .....j
Uädi/........'..............¡
Sevilla..................... I
Otras plazas de	España..... !
LOndres...,.................1
Liverpool .................. 1
Liverpool pag?	en Lóndres... i
Ki istol...................
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greeiiock..................
Greenock pag? en Lóndres.
Ham burgo..................
Paris......................
Havre......................
Havre pag? en Paris.........I
Marsella . ................. I
Marsella pag? en Paris...... |
Burdeos......................¡-Par	á 1 B.’oro 00 d¡v.
Burdeos pag?	en Paris......i
Nantes...................... 1
Nantes pag? en Paris........ I
Nancy.......................j
Nancy pag? en Paris........	¡
A m bores..,................I
Ambares pag? eu Paris........ 1
New York..................... ¡
Boston....................... I
Boston pag? en N. York.......1
Baltimore pag? en N. York.... 1
.............................
Filadelfia i'ag? en N. York...... j
New Orleans.............•-íó’A. I
New Orleans pag? eu N. York. J
Mobila.......................1 Currency.
Mobila pag? eu N. York....... | 4J á 4} D. oro 60d[V.
Portland...............-.....¡ 3 á 3J D. oro 3 d[V.
Portland pag? en N. Y’ork...... |	Oro.
- I J J íilij P. oro 60 d¡v.
2f á 2J P. oro 3 d[v.
Bango-----
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Providencia, pag? en N. York
Montreal....t..............
Montrcal pag? en N. York.....
Bríst I .....................
Bristol pag0 en N. York......
Wilmiugton...................
Würuiugton pag? en N. York...
.............................i
Halifax pag? en N. York......j
Fiaueíoi t pag? en N. /ork...j
Onzas mejicanas..............
Pesos idem en la plaza.......
Pesos ¡dem á bordo..........
Pesos idem eu depósito......
Pesos eolutnuarios...........
Oro americano acuñado........
Oro del cuño español ...... 120J a 121 P.
f 8 a lu billetes y 10á 12 Descuento mercantil.-.......joro
ACCIONES.
C ompañla española alumbrado de Gas............ 40 acci ades á 4IJ P.
f 20 accionoe ít 14í y SO á 15 Compañía de almacenes y \ P. cotizadas estas como las Banco do Comercio .....| anteriores por el Colegial [D. Dionisio C. del Rio.
Tenotios queso citan.
_________________ ,	_	Manzanal, lote?, 10, Hy 12.—Idem 1, id.,
laute no se admitirán mas proposiciones que las' 7 rosado.—Idem 2, idem, L al 4.—Idem 3, ídem, ya presentada?, adjudicándose el suministro á lu : 5 ft¡ 9.—Idem 4, ídem, 1 al 5. -Idun 5, ídem, 1
que resulte ser mas beneficiosa a los i ate teses | y o —Idem 6, idem, 1, 2, 3 y 4.—Idem 7, idem, j(j gUper¡or uo ¡7 ¿ 13 ¡d.... del Erarlo, en vista de la comparación que de ¡ 7 y _p ¡eiu 8, idem, 5 y 8. —ídem 10, idem 4. ■ id. llórete n? 19 & 20 id....
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
B’anco Irenes de Derosue y Rellieux, bajp a regular Id id. id id bueno á superior
Jd. id. id. id. llórete.
Cogucho inferior & regular,
núm. 8á9 [T. H.i......
Id. bueno á superior u? 10 á
11 id................. 10J á 11 rs. arb.
Quebrado inferior á regular
11 12 íi 14 id........ 12 rs. arb.
Id. bueno u? 15 ft 1G iii. 13i. rs. arb
14 a 14 J rs. arb.
14	rs. arb.
15	rs. arb.
16	rs. ai b.
SM.rs. arb.
las mismas so hará á presencia de sus autore?; j—Uom 11, ídem, rosado.—Hdern 12, idem, 11.; y en caso que hubiere dos ó mas iguales, se a i~ |	13, ido r, 2 y otro terreno.— itm 14, ¡
miráu pujas á la baja por solo el plazo de diez , Dlein, 6 rosado.—Idem Ib, idem, 1,2, o, 8, 9 y
minutos.	„	0
Habana 16 do'Enero do 18/7.—El secretario, Antonio Pardiñas.
Keal Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretai 1a
Mediante la superior autorización del Exce-
___	¡ID
fracción deJ 7.—Idem 16, ídem, 1 rosado.—Id 17, idem, 2, 3 y 4 fracción.—Idem 19, idem, 5 y 10.—Idem 20, iuem, 2, 3 y 4 y fracción de! ó.
Habana En. ro 22 do 1877.—El Director ¡ A drni niot i ados, M miel S. Scgoria.
El ¡diego do condiciones vevse en la Gaceta ¡ 23 de Noviembre y siguientes.	‘
MERCADO EXTRANGERO.
N? 1>............
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N? 8 á 10.......1
... 15 it 1G.... ..J
AZUCAR DE MIEL EN CAJ A O BOCOY.
N? 7 íl 8.........
... 9 íi 10......
... 11 ú 12...... Sin operaciones
... 13 ít 14.....
... 15 ít 10.....
ie esta Plaza, donde deberán presentarse personalmente, dentro dei término da ti cinta dia?, ¡u9 se cuenta desde esta fecha, á dar sus de?c 1 'os y d Tensa?; y de no comparecer eu el rc-feri -10 plazo, se seguirá la causa y se sentenciará ei •ebeldía p tr ol Consejo de Guerra ordinario, por el delito que merezca pena mas grave, en caso de no verificar su presentación, sin mas 111.-ruarh s ni emplazarles, por ser esta la voluntad de H. M.—Fíjese iste edicto ] ara que llegue á noticia de todo?.
Bej ¡cul 18 do Eu--.ro de 1877.—El Gom m-danti F¡sca!, José E-pijo.
Ilustre Ayuntamiento do Nueva Paz.
Secretaría.
Vac.rite por renuncia del que la desempeñaba, la nlgza de oficial de Secretaría y Corita furia de este Ayuntamiento, dotada con el habar auual de quinientos diez pesos oro, se auuii-eia por este medio pura que los aspirantes prc-enter. sus solicitudes en esta oficina hasta el 15 del próximo Febrero.
Nueva IYz Enero 19 de 1877.—Melchor Fi güera.
Junta Local de Caridad y Beneficencia do J.i Villa de Colon.—Secretaria
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta delaibitro riel Depósito Judicial de rs-chivos de r.-ta Villa so convocan Imitadores pura »ie 1 mínate que tendrá lugar el dia piimero de Lebrero próximo á las doce ilo la mañana en la Casa Coneistoriai de esta misma población en donde estará á la vii-taci referidopliego de ci 11-diciones. •
Lo que de orden del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente se auunciaal público para general conocí miento.
Colon Euero 17 de. 1877.—Joeé do Romero.
Tenencia de Gobierno de Baguala Grande.
Habiendo ocurrí lo á mi autoridad D, Santiago Rodríguez, veciuo de esta villa y hacendado del partido del Quemados de Gü nes en esta jurisdicción, en solieitu i de que -e clausure una serventía nombrada «Vereda á California» que dice pasa por terrenos de su propiedad, ó sea los de nu acotamiento de terrenos situados en el fumfo del Corra! de Güines, propouiend > dar un buen camino con lascondiciones necesarias para el tránsito público dentro del mif mo acotamiento de las «Californias»según croquis quo lia ¡1 resentado, evitando así los daño s que se causan á tu propiedad por tanto, he dispuesto de eonf,»rmi-dad con lo prevenido por el articulo 2. 0 de la Instru cion deja materia de 3 dé Abrii de 1862, se haga público por este medio para que, les que se consideren perjudicados eou la variación propuesta, ocurran con instancia razonada á esta Tenencia de Gobierno dentro de quince dia?, pasado ¡os cuales su oposición, se procederá á lo que curresponda.
Ságua Entro 22 do 1877.—Rafael Alteran.
Junta Protectora de Libertos de la Jurisdicción de l’nerto Piíncipe.
Presidencia.
Dada cuenta en sesión de ayer del expediente de mauumisiou instruido á instancia de a momia Ignacia Rutinell, esclava, que dice ser, de D. Juan Leo y D? Josefa Cabrera, cuyo paradero se ignora, y resultando cor formes ¡os pareceres do los dos Sres. Mélicos quo la han reconocido eu que tiene sesenta añ^s do 1 dad; \a Junta acordó declararla comprendida en el artículo 4? de la Ley' de abolición gradual de 4 de Julio de 1870, y que se haga así público cu la Gaceta oficial de U Habana y en «El Fanal» de esta ciudad, por ei término de treinta dia?, ¡ara que las personas que ?e consideren perjudicadas cou dicho acuerd > interpong-11 su ape luoion dentro de! término legal, pasado el cual, si no se hubiere entablado alguna, se otorgará carta de libertad á la esclava Ignacia Rutinell.
Puerto Príncipe 14 de Diciembre de 1876. —Betarncourt.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia.
Expeditos los recibos ¡»ara ei cobro de’ im puesto ordinario 30 p. § correspondientes al 29
semestre del ano económico actúa , se
baco
mrs <1 ■
r< spec
ber por este me lio, á fin de que los que c!c3een disfrutar del 5 p. % 'le bonificación (¡ue concede el artículo 16 »te la instrucción reformada, acudan á esta caía Consistwi i il dentro dei Enero próximo á sati-f.oer sus cuotas ti vas.
A la v z ih'bo l’a nar la atención sobre »1 artículo 5 0 »le la superior dispüsi. i >r» de 4 dn actual n-ferouto al iluíaer en »¡ue estíu los contribuyentes que doto áten sus cuotas en el L»“11* co Español 'le la Habana de caugear lo; certiíi c-iiJos <h- depósito dentro del mci en que rija la 'oouilieuciou p '«a tener derecho á ella.
y para general conocimit'nto ;o publica por treinta números consecutivos del Boletín Mercantil do esta eiuda l y Gaceta de la Habana.
Cárdenas 30 de Diciembre de 1876.—t. Mártir ez.
Guardia Civil, José Pascual Mané á quien estoy procesando por el delito de deserción con armas
y municiones ei dia veinte y siete del mes do Diciembre próximo pasado, recayendo 011 él sospechas de ser el autor de un robo que en aquel dia se verificó en el referido San Diego encasa de D. Hilara Borrego y compañía, en cantidad de ochocientos á mu peses en billetes del Banco Español de la Habana: usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á lo; Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo poiq o^te primer edi cto y pregón á dicho José Pascual Mané, sena áudole Ja casi cuartel del Instituto en esta población donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta días, que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y deírnsa/; y ele no comparecer en el referido ¡bazo te seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo do guerra ordinario de este cuerpo ; or el delito mrs grave entre el de deserción y las sospechas de hurto, hacieudo. el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese este edicto ¡ara que llegue á noticia do todos.—San Cristóbal ll" de Enero de 1877.—Ruperto ile Vega.—Por su mandato, Diugo Gutiérrez Montesinos.
Comandancia ¡Militar da S .11 Crisiobal.
Don Ruperto de Vega y Rodiiguez Capitán di la octava compañía del primer tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal nombrada de esta causa.
Habiéndose ausentado de! pueblo do San Diego de los lUñoi donde se hallaba tomando las Teguas termales de dicho ¡mulo, el guami l »«"nudo do ¡a sétima compañía de la Comandancia do Vuelta Abajo, de este primer Tercio de
qnifTA SECCionr.
A UTOS.
E11 virtud de providencia del Sr. D. Reearedo Conejo y Custodiio, Juez do primera iustaucia del distrito de Belen de esta ciudad dictada en los autos ejecutivos que sigue en dicho juzgado y escribanía que administra l>. Carlos Luurent, á mi interino cargo, I). Josó Miguel Andrea contra.,D. Alonso Cardoso de los Ríos, sobre pago do ocho mil setecientos pesos ochenta centavos eu piltetes dt-1 Banco Español, se ha expedido raandamteu-lo’de ejecución contra los bienes del deudor D. Alonso Cardoso de los Ríos, ñor dicha cantidad, inteieses legales, costas causadas y que so eansuien y mediante iguo-arse el paradero ó domicblo del referido deudor so han practicado eu 19 del corriente las diligencias de requerimiento de pago y el do presentación do bieueS para el embargo cou el El Exctno. Sr. Alcalde Corregidor de esta ciudad, según so ¡»reviene en ei artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento.—Y para que surta los efectos debidos y en cumplimiento de o 01 denado en el segundo párrafo del referido artículo, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial le esta ciudad.—Habana 22 de Enero de 5877.—Joaquín Laucís.	A 30
Licenciado D. Juan López San Martin, Juez de paz é interino de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, lia dispuesto por auto del dia do ayer, que »11 tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se publique la sentencia siguiente.
En la ciudad de la Habana á 16 de Diciembre de 187G, en la causa seguida en el juzgado de primera instancia de Holguiu que ante nos peudo entre pártesele la una el Ministerio liscal y de la otra D. Manad Miruft Fernandez quo se halla prófugo por malversación de nidales públicos; cuya causa se fia elevado íi esta Supe-ioridail en consulta de la sentencia dictada por aquel juzgado en 3 de Noviembre último que condona al referido Miruft y Fernandez íi dos años de suspensión dei lestino por lu malversación de caudales públicos; en tual caso ¡1 la inhabilitación especial puta ejercer di-lio cargo durante el tiempo de seis años ú la multu de rali pesos y íi la devolución délas cantidades apropíalas y por ol burlo do los quinientos pesos del depósito le I). Joió Conce, le absuelvo de la instancia, le eondo-aat pago do dos terceras partes de costas declaran-o de oficio lu otra tercera, enteudibudose sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Vistos: siendo Ponente el Magistrado D. Miguel Al vare/. Mir. Aceptándola relación de los hechos de la sentencia con sultada y,.Considerando que los delitos cometidos por D. MauuelMlruft y Fernandez, son abandono dedesti-uo y substracción de caudales públicos, hechos penados en los artículos 289 y 318 del Código Penal de mil ochocientos cincuenta á que como empleado está sometido el reo plenamente convicto que debe ser penado eu el grado máximo de la pena mas grave.-Fallamos que debemos revocar y revocamos Ja sentencia de primera ustanciu de tres de Noviembre último y condenar como condenamos á D. Manuel Miruft y Fernandez á nueve años de prisión mayor, á reintegrar todas las cantidades substraídas de la Caja Municipal y á inhabilitación perpétua absoluta con todas las costas del procedimiento sin perjuicio de oírle cuando ceso su rebellín.—Y devuélvase.—Y así por e»la nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y lirmamos.-Enr'que Diaz Otero.—José Maria Garely,—Miguel Alv irez Mir.—Segismundo ' ¡a: rasco y Moret.—Gonzalo de Montalvan.
‘ eida y publicada fué la anterior sentencia por et Sr. Magistrado Ponente D. Miguel Alvarez Mir, celebran-o audiencia pública el dia de su fecha, de que certifico. Habana 16 de Diciembre de 1876;—Por el Escribano de Cámara, Ledo. Juan Antonio Portoca riera.—Y para que se cumpla lo mandado expido la presente en Hol-guiu á 2b de Euero do 1877 años.—Juan L. San Martin. Niguel de Zayas.	A O 27
En los autos testamentarios do D Ignacio Hernández y Oter.o, ba dispuesto el Sr. D. José Beaniud y Massa, .1 uez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se publique por veinte números consecuti -vos de la Gaceta oficial de la Habana, el siguiente plau de adjudicación propuesto por la viuda de dicho Hernández y Otero.—Primero: D? Gertrudis de Fuentes, se adjudica todos los muebles de la casa habitación y los esclavos Agustina, Nieves y Cecilio, eu el precio Integro de su tasación.—Segundo: también? se adjudica el ingenio «San Rafael» con todas sus tierras, fábricas, esclavos y (lemas anexidades, también en el precio íntegro de su tasación, ascendiente á ochenta y nueve mil novecientos treinta y seis pesos eu oro; obligándose á solveatar por cuenta del precio da ambos a/ulúos, todas las deudas que existan contra .la masa, reconociendo los censos constituidos en la tinca y la aseguración á favor (le Di Lucrecia Hernández, se lioee pago de lo que en divisoria lo corresponde por razón de gananciales O cuarta marital, abaña todas las costas causadas y que se causaren en este juicio, así corno las de ¡os expedientes seguirlos por varios acreedores contra su difunto esposo.' pagará igualmente todos I03 costos y gastos que judicial ó extrajitdieial mente se hayan originados en el arreglo de los negocios de D Ignacio Hernán luz y Otero: y eu el sostenimiento <le la linea desde su fallecimiento hasta la fecha: y por último reconocerá eu dicho ingenio el haber que 0:1 la cuenta de división y partición resulte á favor de sus menores hijos, cuyas sumas satisf irá en los casos de la Ley, ahornándoles mientras tanto el rédito de un ocho por ciento anual.—Y para su publica-don expido el presente á fin de que el que quiera iuo-jorar dicha prodosieiouse presente á hacerlo dentro del término señalado.—Matanzas Enero 17 do 1877.—Luis de Zuriarraiu Tolosa.	A 9
13DI4JTOS.
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber á ¡os acreedores de la quiebra de D. Juan Tolilla y Uuiz, que dentro del tér-. mino de treinta (lias presenten al Síndico de dicha quiebra D. José Pila, los tituios justificativos de sus crédhos, convocándoseles á la vez, patu’quc á las doce del día 18 de Febrero próximo concurran en el juzgado, para la celebración de la junta del examen y reconocimiento de dichos créditos.— Y ¡'.ara su inserción en Ja-Gaceta ofieuíl do lalíabana ie libra el presente.—Matanzas Euero 20 de 1877.—Vicente Morales de Rada.— Nicolás Viuageras.	E 31
Don Jasé Valdés (Jienfuegos, Juez do primera instan-í ia de esta ciudad y su partido etc.
Por este segundo edlclo, cito, llamo y emplazo á loa (¡110 ee crean con derecho á la herencia (le D. Antonio Furtisy Mostré, lijo de D. Antonio y D? Maria, Alférez <¡ue fué del batallón Cazadores do las Navas, natural de H’étano provincia do Huesca, cuyo fallecimiento acaeció el día 7 de Abril de 1874, eu el partido de Ya-guajay de esta jurisdicción, sin disposición testamentaria ¡tara que dentro de treinta días contados desriela publicación de este anuncio comparezcan & deducirlo en este juzgado eu los a usos que se instruyen sobredicho abintéstalo por la c-scribauía dei infrascrito; advir-tieudo que esto es el último término y aún no se ha pro-sousado nadie reclamando dicha herencia, si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en (San Juan de ios Remedios á 12 de Enero de 1877.—José Valdés Cienfuegos. por mandado de 8. S.—Juan Soler.	E O 31
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Puig y Valle, natural de Cataluña, soltero, del oonier io v de veinte y siete años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa eu su contra por íobo, pues en así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana Ene o 22 de 1877.—Sebastian de C bus Por mandado de S. S.—Mateo G. Alvarez.—Y pau su publicación eu laGaeeta oficial,-libro la presentera 'en Habana fechaut supia.—Mateo G. Alvarez.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salud, cuyos generales se ignoran, para que en
