fúm. 49.
PERIODICO OFICIAS. DEL GOBIERNO.
Sábado 24 de Febrero de 1877.-Santos Matías apóstol, y Modesto obispo.—Circular en el Monserrate
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION'.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA IS LA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gobierno loque corresponda, íespecto á la oedn-lacion del vecindario.
j Y para general conocimiento se insería en la Gaceta oficia!.
Habana 16 de F. brero de 1377.
Et Secretario del Gobierno General,
R. Huit Martinez.
No habiendo tenido efecto la subasta que se anunció para él dia treinta del próximo pasado Enero, con el fin de contratar el suministro ' del aceite de olivas y petróleo que sea necesario j para los faros de la Isla., desde esta fecha al dia j primero de Julio de 1878, se ha señalado el dia ! 28 del actual á las doce no su mañana, para sacar nuevamenle el referido servicio á pública licitación, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría de este.Gobierno General.
Los tipos, condiciones y demás que han de regiren esta segunda subast», serán los mismos que rigieron en la primera y que se hallan insertos en la Gaceta de la Habana uúm. £0 correspondiente al dia 21 de Enero dicho.
Lo que so hace público ou la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Jtuiz Martínez.
La morena Antonia Lencillano, esposa del moreno emancipado Alfredo del Rey, miliciano de su clase, del cupo de eeta ciudad, se preseuta-¡ rá en dia y hora hábiles en el negociado do i Quintos y Milicias á enterarse de un asunto i que le concierue.
Habana y Febrero 20 de 1877.—El Jefe de a Sección, Mariano V. Malo.
Gaceta oficial del dia...y de las condiciones
establecidas en el pliego .le las mismas, bate proposición para la eubaeta de sei* caballerías de tierra del ingenio demolido San Juan de Dios, situado en la jurisdicción de . Jaruc. , partido de Jibacóa, cuartcu de Soto, (en letra) pesos oro pegados el contado, obligándose a cumplir a¡> robada que sos, las condiciones expresadas en el p!i< go de referencia.
iJabana.......Fecha y firma.
cion Principal del ramo de
Negociado de Efectos T,n.-lirados.
T>. B enito Mantilla, se pre oníi.ri en esta Administración ‘ ara un > mino del ceivicio que debe exiaiiselc.
Habana 21 de Febrero de 1877. —José del Campo.
Direc cion General de Hacienda.
Vista la instancia de 22 de Dicienbre, ele- i vada al Exorno. Sr. Gobernador Genera!, por D, ¡ Federico P. Beck en la que solicitaba obtener j privilegio por cinco años do una «mueva soda» i. para preparar bebidas refrescantes:
Visto el dictáirien emitido por la Real Academia de Ciencias Medicas, Físicas y Naturales du esta Capital, el cual dice que la «nueva soda» no llena lits condiciones de tal y por tanto que debe colocarse entre los productos ya conocidos, por lo que no debía concederse el privilegio quo se solicitaba; de acuerdo con el dictá-incn do la citada Real Academia ha tenido á bien denegar el privilegio que solicitaba el interesado.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Febrero 21 de 1877.
II. lluiz Martínez.
El Exorno. «Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Dilección, se ba servido oisponer que durante los dias que restan del presento, me«, la bonificación para \ agos en billetes del Banco Español do la Habana, de obligacionesliqubiadas en oro, sea la de 120 por 100, á reserva de recti-, tícarla seguu las oscilaciones que sufra el oro en j el mercado, en cuyo caso esta Dirección cuidará ;^e proponer á S. E. la que deba regir, j Habana 16 de Febrero de 1877.—José Cdnoras del Castillo.
Visita general de Electos Timbrados.
‘lia sido declarado ci sante del cargo de Visitador Delegado de Efectos Timbrados 1). José Santiago Matas, y en r> emplazo de las dos vacen-t«8 que existen, se ha nombrado á I). Antonio R. Fernandez de Córdova y D. Ignacio Ramírez.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para geneial conocimiento.
i Habana 20 do Febrero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
SEGUNDA SECCION. Contaduría G-oneral de Hacienda.
Secretar-a,.
I). Ignacio Villar y Muro, Administrador ■ que fué de la de Rentas de Santiago de Cuba, i m apoderado 6 herederos se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, y tér-; mino de quince, para un asunto de su interés, : pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 9 de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
do-
de
Sección de Fomento.
De conformidad con lo «Repuesto en los cretos del Gobierno Superior Político de 9 Mayo y J.U de Diciembre de 1872,y á propuesta de la Comisión Central de Colonización; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido nombrar el personal de
D. José Antonio Quijano, Administrador «le lientas que fué de Matanzas, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarle do un asunto de su interés, pues oe no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
llábana ó do Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
Colonización de Guauabacoa y Trinidad, en ia forma siguiente:
Guauabacoa.
Vocales.
D. Jote Galan García.
» Valentín Ruiz.
Suplentes.
J). Guadalupe lioca.
» Francisco Oturolu.
Delegados.
Partido de Cojunar.—1>. Emilio Viondy.
»	» Regla.—D. José López Romero.
#	» Bacuranao.-D. José Naranjo Cabrera,
»	» Pepe Atcnio-D. Francisco Perez Gó-
mez.
»	» San Miguel del Padrón-D. Mariano
Galvani y Vila.
Trinidad,
Vocales.
D. Luis Gómez Costa.
» Benito Alvarez.
Suplente*.
D. José Font y Bandrick.
» Ignacio Puig.
Delegados.
Partido de Casilda.—O. lía tac I Solar y Jurro.
»	» Cabagan.— L>. Manuel Panadop.
»	» Guaniquicas.—I). Ramón del Sol.
»	» Rio de Ay. — D. Pedro P. Arcís.
» »San Francisco.—D. Joaquín Siriano. n » Palmarejo.—D. José del Campo.
»	» Giiinia de Miian la—D. Salvador Lln-
paE
»	» Sipiabo.— D. José Torresañudo.
Lo que se publica en 1» Gaceta para conocimiento genera!.
Habana 13 de Febrero de 1877.
El Semtario.
11.	Ruiz Martínez.
El Sr. D. Plácido Blanco Casariego, su
...... apoderado, ó herederos, se presentarán en esta
las Sub-comísionés de ' Contaduría General eu hora y dia hábil ty tér-
NegociaJo de Orden Público. (1)
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido por convenieute resolver:
19 Que se deje en suspenso el Decreto de oste Gobierno de 16 de Octubre último, publicado eu la Gaceta del dia 22, por el cual se maudó imponer la multa de diez pesos á todo el que no estuviese provisto de célula para la renovación del año actual.
29 Que dentro del plazo de tres meses, á contar desde esta fecha, se provea de documento de seguridad á todo el que lo solicite, ya presentando la cédula que teng» de años auterioreB, ó llenando los demás reqmsitos que previene la instrucción, en concepto «le que pasado dicho plazo, quedará eu su fuerza y vigor el expresado Decreto de 16 de Octubre último, y so hará efectiva respecto do los morosos, ein contemplación de niuguu géuero, la pena «que el mismo establece.
Y 39 Que por los Sres. Alcaldes Corregidores y Tenientes Gobei nadores de «a Isla, se cuide del cumplimiento de esta disposición, y al vencerse el plazo fijado, se informo á este
(1) Este decreto se insertó en la Gaceta det dia 15,
omitiéndose la segunda parte del articulo segundo.
mino de quince, á recoger distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal «le Cuentas del Reino en las que riudió sieudo Conlador Central de Hacienda.
Habana 5 de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. Joaquin Betaueourt y Lastre, Jefe do Negociado cesante de la extinguida Administración Central de Aduanas, ó persona que lo represente, so servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle do un asunto que le interesa.
Habana 30 de Enero de 1877. — El Contador General, Antonio Jiménez Ortiz.
II«biòndo terminado el plazo de diez dias, que con f cba 7 del corriente se concedió á Jos contribuyentes para satisfacer sin recargo alguno en ai oficinas recaudadoras las cuotas que por 1« contribución del 30 p § les corresponden el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se lia servido acordar que el Ayuntamiento de esta capital proceda desde luego á verificarei cobro á domicilio, con el recargo de un 2 p.g por gastos de cobranza, como se practica por el ixpre-sado Ayuntamiento para el cobro do la contribución Municipal.
" Habana Febrero 20 do 1877.-José del Campo.
do Rentas y cu las Colecturías go abonará la Hacienda la diferencia que resul-lü locanda*! respectiva ante i a« te contra la misma afierras de los daños y por Juntas compuestas en la Habana por el Admi- juicios quo por su causa se hubiesen origitiad«. msirador 1 rmeipal do Rentas, del Letrado Con- ¡	20. La Administración resolverá por la vh.
sultor «Je il avien da, del Contador de la indi- gubernativa las cuestiones que con este motivo cada dependencia y dei Oficial del Negociado que actuará como Secretario, y en las locales, del Colector, «(el Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, abatiendo también un oficial ó escribiente de ia Colecturía que actuará como Secretario.
2^ El contrato se hará por dos años que so contarán desde el dia que obteuga su pose-sion el reinutaute, prèvia ia prestación de la bauza que determina la condición 13.
3? N > s i admitirán proposicioues que no se ajusten al modelo que se acompaña, que no excedan dei t'po señalado enei anuncio y con la cual uo se acompañe ia carta de pago del depósito de que habla la condición .6?
4* Para ser rematador so necesita no tener incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
5é Pueden hacerse proposiciones, pero en pliego sepa-a Jo á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
6® Para la presentación de las proposicio-- - * -	11 acompañar la
«pie acre-
ííí
Administración Principal do Rentas.
En el expediente ejecutivo instruido por esta Administración, contra Da IJolores Ugsrie, encobro de pesos por réditos de censos, el Flxcmo. Sr. Director genera) de Hacienda se luí servido disponer se saquen á pública subasta se's caballerías de tierra deldemolfdo ingenio Sin Juan de Dios, de la propiedad déla bobeada Sra, que tienen en arrendamiento los Sres. siguientes: D. Cárlos Cabrera tres cuartos de caballería, y el resto D. José Delgado, D? Dol^-J res Acosta, D. Tomás Ibarra, D. Domingo Do- 2 iny y los morenos Longino Michelenay Jmcl Ricardo. Lindan por el Norte con el lamino oue de Jarneo va.á Tapaste; por el Sur con D? Merced de Cárdenas; por el Eúe con el S Marqués de la Real Proclamación y por el « Oeste con los herederos de D. Pío Miravai. Se componen de tierras de buena calidad y propias para (oda clase do siembras; comidas de pifia y con buenas arboledas y han sido tasadas en 6000 pesos en oro. La subasta deberá tener lugar simultáneamente en. e=ta Administración y eu la Colecturía de Rentas de Jarneo, á cuya jurisdicción, partido de Jibacoa, cuartón de Soto, pertenece la finca, el dia 26 de Marzo próximo á las doce de la mañana, ante la J uuta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 22 de Febrero de 1877.—El Administrador, José del Campo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes «fe la tasación.
2“ Para poder tomar parle eu la subasta los licitadores deberán acompiñar al pliego de proposición, la carta do pago que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro el 5 p. g del valor de la tasación.
3? Serán de cargo del rematador, los gastos de la escritura, anuncios publicados en la Gaceta y demás, basta ponerse on posesión de las fincas.
4? El importe de la subasta ingresará en el Tesoro al coulado, en el término de ocho
D. Manuel López, y D. Claudio Valtalce ó personas que legítimamente les representen, se servirán presentarse en esta Administración eu dias y horas hábiles á satisfacer la cantidad de 23 escudos 520 milésimas, importe de los reparos deducidos eu la cuenta del m¿ss de Noviembre de 1873 que rindieron como Colector y Contador do la Aduana do Caibarien, advirt éudo-les quo en caso conlrario la Administración procederá á lo conveniente á dicho fin.
Habana 12 de Febrero de 1877.— El Administrador Principal, José del Campo.
Negociado do Industria y Comercio.—Cambiantes de moneda.-
A pesar de los repetidos anuncios que, en la Gaceta oficial y di mas periódicos de esta ciudad, leinsertarou con fecha 20 de Octubre del : ño próximo pasado, convocando á los quo por la expresada Industria resultaban doudores á la Hacienda por el arbitrio de guerra, desde la época eu que se estableció este impuesto, todavía no han concurrido á esta Administración Principal los Bros, que á continuación se expresan:
D. José Romeu, D. José María Xiqués, D. Manuel Pando, 1). Juan Rosa, D. Francisco Monzon, D. Ramón G. Mendoza, 1). Ignacio María Aramburu, D. Jcsé Barbier, D. Joaquin Echagüe, D. Juan Díaz y Compañía, D. Paulino Hierro, D. Manuel Cifueutes, Sres. Suaroz y Villar, D. Miguel Portal, 1). Ricardo Roselló, D. Francisco Seliy, D. Manuel Martínez, D. Angel Paredes y Compañía, D. Mariano L. Sanch z, D. José S. Suarez, D. Rumoa J. Muñiz, D. Frau-ciseo Galán.
En su consecuencia, y en miras de evitarles mayores perjuicios, «¡sta oficina les cita de nuevo, para que en tí iiuprorogable término de ocho dias ocurran á la misma á enterarse y satisfacer lo que respectivamente adeudan; en la inteligencia de que, no veri ti« áudolo dentro de dicho plazo, se procederá por los medies que señala» las disposiciones vigentes.
II.baña 17 de Febrero de 1877.—El Admi lustrador Principal, José del Campo.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, I se ha servido disponi r se ¡receda á la subasta del deiecho de consumo de ganado de las juris-1 dicciones municipales que se expresan á continuación, I aio los tipos que se indican y ion sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pié de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los dias ' que se expresan á las doce eu punto da la maña- i na, siendo simultáneo eu ceta Administración Principal y en las localidades respectivas á que pertenezca el consumo por el cual se abre licita.-CÍO»"
Diftritos municipali 8. Tipos para la subasta.
Dia 7 de Marzo de 1877.
Nueva Paz....... $ 791 ... oro al año.
Dia 8 do Marzo de 1877.
Manzanillo...... $ 4156 50 oro al año.
Dia 9 do Marzo do 1877.
Nuevitas........ $ 2292 75 oro al año.
Día 10 de Marzo do 1877.
Cuney........... $ 408 ... oro'al año.
Habana 14 de Febrero de 1877,.— El Admi-
ues, es requisito indispensable cédula de vecindad, carta de pago, díte haber depositado eu el Tesoro la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada corno tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á loa que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del romutador hasta el otorgamiento de la lianza que debe prestar.
Té Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8a Los pliegos pueden presentarse indistintamente er. la Administración Principal ó ou las Colecturías respectivas, desde el dia en quo se publiqué ol primer anuncio on la Gaceta, hasta la hora on que se abra el remate.
9“ Llegado el dia y la hora determinada para quo tenga lugar la subasta, so reuuiráu respectivamente on las dependencias correspondientes las Juntasque expresa la condición 1. 35 y durauto media hora coutinuaráu recibiéudoso pliegos de proposiciones, numerándolos por el órdeu de su entrega y se darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Tras currida la inedia hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará poiucipio c on la lectura del pliego de propo siciouos después do !o cual se abrirán y leerán los pliegos por su orden, y si resultaren algunos iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores con pujas á Ja llana por espacio do cinco minutos.
10.	La Junta declararáen elactocual délas proposicioues leidas es Ja mas ventajosa, considerando como tal la quo ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente so redactará el acta de remato, firmándola los individuos de la Jauta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no so considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior do La Hacienda.
13.	El rematador no entrará ou ol ejercicio de sus funciones mientras que no afiance en metálico, eu bonos del Tesoro de la emisión «le veinte millones, ó en acciones <lol Banco Español do la Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia cuque se otorgue la fianza sobre la base de oro, el importe Uo un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza, deque trata la cláusula* anterior, se señala el término, improrogable de un mes, dentro del cual quedará otorgada la escritura y el cual se contará desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar en el expediente coa la oportuna notilicacou.
Bi trascurrido este plazo no labnbiese prestado se dará por anulado el remate, con pérdida do la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate eu el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobraren la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada rea mayor como bueye-, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilógramo de carne fresca que se introduzca en la jurisdicción del remate cou destino al consumo de la misma.
17 Be exceptúan del pago de loa derechos determinados eula condición auterior, lasresee mayores y menores que se maten cou licencia del Gobierno en las cusas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal qtti sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, foudas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destine al expendio público algunas du las reses comprendidas eu los casos señalados en la primera parto de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó esta
_ 80 susciten y eu ca30 de agravio podrán ¡os n -¡ matadores acudir en la vía contencioso-adminie-trativa, ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir e¡ contrato, ni á pe lir indemnización, sino en el caso de que se redujesen ios derechos que se detallan eu la condición 17.
22.	FU rematador se compromete á partici par verbalmente y por escrito á la Administración Principal üe Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	Bi terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar ei servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas proteger á los rematadores eu la justa percepción del impuesto, pero uo lo ea méuoa la de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta, inclusos lo3 auuucios, escritura y demas basta que se le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de ésto, que habrá de prosentar un testimonio, por duplicado de la escritura para quo obre en el expediente de remato.
Habana 14 de Febrro do 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Modelo de proposición.
D.....vecino do..... calle...núm.... ente-
rado del anuncio y condiciones que se han publicado ou Ja Gaceta de fecha........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobro el consumo do ganado del distrito municipal de......... ofrece por dicho servicio la
cantidad de.... pesos en oro cada año, atenién-
dose en un todo á las condiciones citadas.
F’ocba y firma.
Be escrinirá en el sobre del pliego: Contieno proposiciones para el impuesto de consumo
do ganaJos on ol distrito municipal de.........
[el que sea.]
Habiendo dejado de justificar desde el mes de Junio del año próximo pasado á la fecha los habilitados de diferentes Dependencias del Esta lo, como estaba dispuesto, el ingreso de las cantidades que debieran entregar en el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital pertenecientes al descuento del 10 p. gde amortización; oL Excmo. Sr. Director General do Haciéndase ha servido disponer, que los que de encuentren en esto caso presenten en la Sección de impuestos de esta Administración Principal les comprobantes ile los meses posteriores, y que dono verificarlo así dentro de un breve plazo, se adoptarán las medidai convenientes para que se <lé tu aplicación quo corresponda á las caulidu-djs que indebidamente conservau en su poder.
Lo que de orden de B. tó. se anuncia eu la Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 19 de Febrero de 1877.—José del Campo.
10 p. § eu oro sobre riqueza urbana.—4. ° tri-meaue.de 1875 á 76.—Recaudación á cargo de D. F’raucisco Brito.
Eu poder del Recaudador los recibos de dicho trimestre hasta la letra R inclusive, inicial de los apellidos, la Administración lo participa 4 losBres. Contribuyentes, para que se sirvan efectuar eu pago.
Para regularizar este servicio y evitar á la vez que alguno se suponga agento de 1? Recaudación d 1 ramo, la Administración* ha dispuesto que desde esta feoh i los Brea, contribuyentes no satisfagan ¡as cuotas en sus domicilios, y si que se sirvan concurrirá satisfacerlas y re-c «gor sus recibos á esta misma Administración, planta baja, frente at almacén general de efectos timbrados.
A mas de este anuncio, el Recaudador, por medio de sus agentes, pasará papeletas de aviso; esperando la Administración que I03 Sres. contribuyentes no retardarán el pago do sus cuotas, para atender cou este y otros recursos á luí important is obligaciones «leí Tesoro.
Habana Febrero 19 de 1877.— El Administrador, José del Campo.
«lias siguientes al en que so apruebe la subaaia / por el Excmo. Br. Director General de llacien-/	,
«la, pasudos los cuales y uo habiendo verificado j| uls*rad°l nucipa , „ ose e ampo. el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte cu la subasta.
Negociado de Alcances.
D. Antonio Mesia Elola, D. Manuel Romero y D. Rrrnou Ó la zarra, ó respectivamente quienes les representen, se servirán presentarse eu esta Administración en dia y hora hábil, y dentro del término de quince dias, á contar desde la fecha de esta publicación, á satisfacer 1« sumí do tres mil seiscientos setenta y dos
b leci mi e n to^*abouar A ^ al" rematad or eí derecho	deducida por alquileres de emau-
correspoudieute y ademas «alistará en el papel cipa los de 1). .lose de Cuarta«, y de la cual han 1	-	-	•	1 * - : «ido inaneomunadamente declarados responsa-
bles en expediente instruido al efecto; debiendo advertirles que pasado el término sin verificar o¡ pago, la Administración se verá en el caso Je lograrlo por los medios que las instrnccioues determinan.
Habana F’«»brero 17 de 1877.—El Administrador, José del Campo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...N...vecino de....calle de..número................................enterado del anuncio publicado eu la
Pliego de condiciones para el remato en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
1? Las subastas se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Administra-
equivalente la multa:, de treinta pesos por la j primera vez y sesenta por la segunda cayendo la earue eu pena do comiso, cuyo irnpoite en venta ingresará en Arcas del Tesoro.
18. Las carnes «que se beneficien on una jurisdicción municipal uo podrán introducirse en otra para su expendio sin anueneiay consentimiento del rematador, bajo tas penas marcadas eu ol artículo auterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares oi derecho de proveerse para su cousumo ou el punto que mas les acomode aun cuando sea de extraña jurisdicción.
j 19. Bi el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas, se rescim to, sacándose á nuevo remate, sieudo de su car-
Anuladopor el Excmo. Sr. Diroctor General «le Hacienda, ol remate del solar dura. 2 manzana 7 de los terrenos de la muralla, se saca nuevamente á subasta bajo el pliego de ooudi-o w iwa ciones que á continuación se expresa, debiendo lirá eí contra- ,euer 1»gar el dia 6 do Marzo próximo á las 12 de la mañana, en el despacho de esta Adminis-