

Alcaldi * t oritgii»i(Uto.
Negociado d.a Quintos.
El Marios« 6 del actual á las 12 en punto dei día debe tenor efecto en IaSala .Uapitular, el acto do tulla y reconocimiento,facultativo de los mozos reclamados como quintos do la Península que á continuación se expresan:
Luis Cesáreo-ii¡bar y Mayayo, quinto por el cupo do Lúdava, provincia do Zaragoza, para el segundo reemplazo del Ejército de 1875,
José Juan Alonso de la Torre, hijo do Fortunato y Gaspara, número 37 por el cupo do Santoña, provincia do Santander, para el primor reemplazo del Ejército do 1875.
Cayetano Alonso Iglosias, hijo do J uan y Luisa, nú
Î.

—Idem sin ella.—Barbarías establecidas cü les satisfacer las necesidades de los Hospitales mili j trc-8 primeros trimestres de dicho ano ó sea de tares, en el concepto que el término fijado para i 1“ de Julio de 1875 5 30 do Marzo de 1873.—! presentar el citado modelo v proposiciones es I Corredores no «notariados.—Fábricas de boto-' de diez dias á contar desde la fecha de este anun ues.--Tragantes inodoro*.—Fábricas de su'stau* cío, debiendo adquirirse previa la autorización cias animales.—Dornáoref.	superior, mil de las citadas barras cuyos modelos
Habana 23 «lo Febrero de 1877.—El Secre« tario, Haiiion de Echavarria.
Por decreto <1«1 Gobierno General de 15 do Diciembre dol año próximo pasudo, publicado cu la Gaceta d«l siguiente di.«, se dispono en su artículo 89, que desde o! dia 19 de Enero de esto año, los atrasos pendientes de pago por las contribuciones cíol 15 p.g suprimido, se cobra-I rá
mero 172 por Ortiguoira, Cornila, para el rcem-1 r;in precisara nte en metálico, y desde 19 de plazo de 1870.	"	Marzo coniente se cobraiá también en metili
y proposiciones respectivas se examinarán por la Junta nombrada al efecto á las doce de la mañana del dia doce de Marzo próximo, en esta Dirección Sub-inspeccion sita en la planta baja del Hotel militar. (Casa de las Viudas.)
Habana 28 de Febrero de 1877.—El Subinspector Secretario, Pedro Joli.
Dirección y Administración del Hospital de San Lázaro.

Francisco BoHa Ralbas, quinto número G por Ccmi-llas, Santander, Ejército de 1872.
Feliciano Caldas Sánchez, hijo de Francisco, quinto número 25 por ol cupo do Castro Hongo, provincia do Santander, para el reemplazo de 1<)0,000 hombres.
Joaquin Cadano González, hijo de Felipe y Benita, número 49 por Cudillero, Oviedo, para el primer reemplazo do 1875.
Constantino Fernandez Tuílon Méndez, hijo da José y Manuela, número 28 por Soto del Barco, Oviedo, para el primer reemplazo dó 1875.
Ramiro Feruaudoz y Fernandez, hijo do Manuel y llamona, número 11 por Candamo, Oviodo, para ol reemplazo del Ejército de 1870.
Saturnino García Hoz, hijo de Manuel y María, quinto por .Ramales, Santander, para la reserva do 1873.
Francisco Mendoza Vasco, hijo de Bernardo y Lorenza, número 4 por Armero, Santander, para ol reemplazo del Ejército de 1872.
Sandalio Monondcz .Rodríguez, hijo do llamón y Bernarda, número G7 por Grado, Oviodo, segundo reemplazo do 1875.
Domingo Manoiro Patiüo, hijo do Jacinto y María, número 13 do 5?« série por Baña, Coruña; par; el -reemplazo do 100,000 hombres.
Francisco Fardo Cantero, hijo do Alonso y llamona, número 58 por Cudillero, Oviedo, para el reemplazo dol Ejéicito do 1867.
Pedro J. Fosada Jabial, hijo do Joaquin y María número 176 do 1? série por Llanos, Oviedo, se gando reemplazo de 1875.
José Feroz Yaüez, hijo dé Antonio y Joaquina, número 319 por Ortiguoira, Coruña, para la quinta do 100,000 hombros.
José Poroz y Feroz, hijo do Juan y Antonia, número 19 por Corvera, Oviodo, para el primor reemplazo del Ejército do 1875.
Vicente Rocollo »Salvador, hijo do Esteban y llosa, número 26 porCalouge, Gerona; segundo reemplazo do 1875.
Julián Jlea Morís, hijo de Francisco y María, núrao-fo 2 por Villaviciosa, Oviodo, para ol roempla zo del Ejército do 1870.
Jlaldomeró Torro Horrora, hijo do Florentino y llosa, número 1 «lo lú série por Peña Castillo, Santander, 100,000 hombres.
Manuel Valdés Marina, hijo do Antonio y Ramona, número 150 por Filoña, Oviedo, para el primer reemplazo del Ejército do 1875.
José Iglesias Granda, hijo do José y Vicenta, quinto número 64 por el cupo do Parres, provincia de Oviodo, para el reemplazo del Ejército do 1869.
Podro Ituiz Taglo Cacho, hijo de Vicente y Celedonia, quinto por Ileociu, para la sogunda reservado 1874.
Lo que so anuncia al público para que las personas interesadas en dicho acto puedan presenciarlo si gustan.
Habana Marzo 2 do 1877.— Leandro A. Torrijas.
Sección 2?
Con objeto do que cu los casos do incendios en las poblaciones do Casa Blanca y llegla no se repita la confusión que surgió en el último siniestro ocurrido cu osto lugar, por no haberse provisto en el itegliunonto do osto servicio, sino lo referente á esta ciudad, he creído convonionto resolver que cuando huya fuego en Casa Blanca, lo anuncien las cornetas de Bomberos y campanas do las i-rlosias con los loques establecidos para el primer distrito, y para llegla con los fijados para el segundo distrito, pero sin designarse barrio.
Lo que publico para general conocimiento.
Habana Febreio 28 do 1877.— Torrijos.
D. Antonio Fonís lia solicitado permiso de e.'t'i Alcaldía Corregimiento para est'bleer una herrera cu la calle de San Jo.-é n9. 122.
Lo quo do 'orden del I’rno. Sr, Alealdo Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta (licial, á fin de quo las personas queso otean ¡»■rjudicádas puedan presentar sus reo I» nía clones cu la Secretaría de este Corregímiouto en el preciso término do ocho dias, á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana, Febrero 22 de 1877.—EISccrettrio, llamón de Echavarria.
1). Francisco MaueuieG ht s ilicitado permiso do esta Alcaldía C jrregimiento para mí -trieular la marca «le tabacos denominade: «La Hcrmaudad» para el uso de su fábrica situada en la callo de San Migad tutu. 113.
Loque de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por inodio do la Gaceta oli-ciai alindo quo los dueños «lo marcas puedan examinar el di-eño de la que so pretendo muir -«u ar; y el que so crea co i derecho á oponers presentar sus reclamaciones en este Corregimiento en diez días á contar desdi citciün.
11 altana 28 de Febrero de 1877.—El tdccrc tarín, II de Echavarria.
5
la Secretaría de cd preciso término de la focha de esta pubü-
Excuio. A3 imtajMU ilíe.
En cumplimiento del decreto del limo. Sr. Presidente, fecha £6 del corriente, recaído en el expediento respective; se cita por esto medio al premio de Agentes «le Nego ios, inclusos los d 1 Feiro-carrilos y Aduanas, para que sin excusa ni pretexto alguno, concurran á la sala Capitular á las doce en punto del dia 8 del corriente, á lid «lo llevar á cabo el reparto de la contribución Municipal que coriespoudo abonar A dicho gremio por el año económico próximo pasado do 1875 á 7ü, a i como también piara la elección do Síudico y Suplentes pura 7G á 77 cuyos actos serán presididos por el Sr. Síudico 4 0 de la Exorna. Corporación, advirtiéndoae que el que no asistiere porderá el derecho do ree laura-don, quedando por lo tanto sujeto á abonár la cuota que se le imponga.
Habana 3 do Marzo do 1377.—El Secretario, Bam n de Echavarria.
Expeditos por la Contaduría los recibos do
la contribución munie
de
as industrias«
profesiones etc. que á continuación te expresan y correspondientes al año económico próximo pasado do 1875 á 76, el limo. rr. Corregido-, l'residonte, re ha servido disponer estén al cobro diez dias, contados «ler do esa fecha, en Ja olieina de recaudación respectiva situada en ¡a casa de Gobierno con entrada por la callo de Mercado res, en concepto que los <|uo al vencimiento do ere plazo resultan pendientes de cobro, se pasará á verificarlo á domicilio con el recargo del 2 p.g que previene el reglamento do recaudación.
• Industrias que se citan.
co la contribución del 30 p.g, excepción hecha de la sexta parle que se la Destina á amortiza-ñon de billetes, con arreglo á lo prevenido.
. En su consecuencia, el Excmo. S-. Alcalde Corregidor, Presidente del Excmo. Ay untamiento ha tenido á bien acordar, en virtud dol tiempo transcurrido desdo aquella publicación *á la fecha, se publique recientemente ol expr e sado artículo del decreto citado, ja-a que lo? ¡ontribuyentes por dichos impuestos, y especial monte los del SO p.g sepan en las especies en que han do verilicar el pago de sus respectivas uofas y evitar las du las cu que por ignorancia pudieran incurrir.
Loque cu cumpürniert > do 10 dispuesto por F. E., se publica en la Gaceta oficial y de ñas do esta Ciudad para conocimiento ge ñera!.
Habana Marzo 2 do 1877.—El Secretario Ramón de Echavarria.
Llegada la oportunidad de proceder á la uiquisicion por remato, de las palmas para o! Domingo de llamos; e! linio. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, ha dispuesto con esta propia fecha se anuncie por la Gaceta olicml la adquisición de sesenta y una j alma alomadas [61,] de ellas una de gran ujo y Ls sesenta rcs’autes de primera clase, á du de que las personas que «leseen hacer so cargo del arreglo y r.d« ruó de las mismas, presenten precisaoiente sus proposiciones cm pliego cerrado auto la C amisión 2'! que estará reunida ;> ¡a una do )a tarde eu la Sala Capitular el dia 7 del entrauti Marzo.
Lo que do orden de S. S. L se publica para conocimiento general.
Habana Febrero 21 de 1877.—Ramón de Echavarria.
Exj caitos por la Contaduría Municipal los recibos del impuesto urbano y rústico de las ñecas compren tulas en c.-da jruisdicciou corrcf-pondienuo los primeros al segundo semestre del corriente año eeouóurco y I03 segundos al 1. 0 j 2. 0 del mismo; elimo. Sr. Alcalde Corro gidor, Presidí nte, ha tenido á bien en ñalar el plazo de dit a «lias para su pago en la oficina de Recaudación 4 contar desde la fecha, en eoncej -to de que trascurrido dicho plazo se procede! á al cfibro A domicilio con el dos ¡ or ciento de recaigo, advntióndose que las cuotas de los recibos •de los segundos semestres tanto en lo urbano como en lo rústico puedon los contribuyentes satisfacerlos en metálico ó en billetes del Banco Español ni tipo de 120 p.g de aumento y los del primer semestre de predios rústicos al 115 p.g según lo dispuesto por el Gobierno General para 1 ¡a cobranza de los semestres indicados.
Lo que de orden de tí. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 19 do Marzo do 1877.—El Soere tario, llamón de Echavarria.
Instituto provii ciai de segunda Ens. ñunza de la Isla de Cube.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el reparto de terrenos pertenecientes ó esto Hospital, y habiéndose so!icilado varloí-lotes cuyo pormenor se expresa á continuación, so enuncia a! público, á fin de que lar personas que deeéeu dichos terrenos, acudan á Ja snb teta que de ellos ha de celebrarse el dia catorce de! entrante nve3 de Marzo, á las doce de su mañana, ante una Comisión de la Junta General de Beneficencia en el Palacio Episcaj a-'; debiera!« someterse I08 opositores al pliego de condiei« -nes que se inserta al lina-; en) concepto de que e! piano do reparto y demás antecedentes necesarios se encuentran en esta Dirección para se txámen: adviniéndose que los mencionados terrenos están, valorizados á. un | eso, y doce reales vara,-y que no concurriendo licitadore quo mejoren las ofsrtas hech ts, que h.rán detíri
favor «le las personas

Orden as la plata dd 5 de Marzo ic 1877.
.	Servicio para e] 6.
Jefe «le din.—D. Bouifaeio Blesa Jiménez, Corone! primer Jeté del Batallón de Parada.
Parada.—ler. Batallón Ligeros Voluntario«.
Castillo del Príncipe.-Batallón Depósito de Itn-trutcion.
Campamento da id.—Depósito de Transeúntes. Fuerte núm. 4.—Bat'illou Depósito de Instrucción. Guardia «Sol Cuartel de Madera.—Compañía dtl barrio del Príncipe.
Idem eu el Castillo de Atarés.—Batallón Depósito do Instrucción.
.Idem eu el Castillo du la Punta.—Batallón do ín-¿ouieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Regimiento Ai-lillerfa a pié de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería <b voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—2Í Compañía de mismo barrio.
Hospital.—D. Mariano Coderque, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
El Coronel tía reputo Mayor, Recaño.
íívamente adjudicados á fá que los solicitan.
^Terrenos que se citan.
Lote 5, Manz imí 1L romda.—Idem 5 al 10 Idem 12.—Idem 2. ídem 16 rosada.—Idern 6 Ídem 16.— I lera 5, ídem 14 rosada.—Idem 7. ídem 4.—Idem 10, id-m 14 rosada.—Idem 11, idem 15.—Idem 11, i«1em 16,—I !cm 4 y 5, ideu !6.—Idem 12, idem 16.
Habana Febrero 18 de 1877.—El Directo Administrador, Manuel S. Segov'a.
El pliego do condiciones se publicó en Gacetas de 2-1 de Noviembre y siguientes año próximo pasado.
ls,
del
Junta do gobierno do la Casa General de ciern« ntes.—Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General ol pliego do condiciones fumado para sacar á pública subasta el suministro do la cai-ne que ol Asilo Gmerai de dementes necesite durante el. r rato del actual rño económico, la Junta de gobierno de d cho Establecimiento lu tenido á bien señalar pira el acto de ¡a licuación «1 miércoles 14 del próximo mes Je Marzo á las doce do su mañana en el despacho dei Ilmtrhi-rno Sr. Secretario del Gobierno General, Fraúdente do esta Corporación, bs-jo las coud cuines que prescribe el expresado pliego que se halla «le manifiesto desde el dia de la fwha huta el auterh r al de la subasta eu la Secretaría de la citada Junta situada en la dol referido Gobierno General.
Las proposiciones que se sujetarán en su redacción al modelo qué d continuación se inserta, se harán en pliego cerrado, consignándose á su dorso ol nombra dol autor, debiendo ser entregadas en la Secretaría de la indicada Junta des le la víspera dol remate hasta una h ira ¡«ules de verificarse éste, sien lo requisito imiis-peueable para su admisión, de que cada uno traiga unida la carta do pago quo acredite ha -
Colegio de Corredores y XÆotarios -onscrciak déla Habana.
CAMBIOS
ónlres......................Ì
Liverpool.................... 1
’.iverpool pag? en Lóndres... ¡
{listo!....................   ¡
Iristol pag? eu Lóndres.....j 13 it 13J 1\ 00 «l[v.
llasgow......................¡
Jlasgow pag? en Lóndres. ... !
'reenbek ..1................. |
reenock pag? en Lóndres... J
lam burgo ..................
aris..... ...................j
íavre.........................:
riavrò pag? eu Paris.........
Marsella..................... ¡
Marsella pag? en Paris.......|
Burdeos...................... i
Burdeos pag? eu Paris........¡
Nantes.......................f-	1.J	à	3*	P. GO.djv.
Nantes pag? en Paris......... ¡
Nancy.,.......................i
Nancy pag? en París..........i
Amberea......................|
Ambe res pag? eu Paris.......J
New York.................. ... j
Boston.......................  I
Boston pag? eu N. York...... ■
Baltimore................... !
Bal timóle pag? eu N. York.. !
•Gladeltia...................  !
Filadeltia pag? en N. York.. 1
New Orléans.................. I
New Orléans pag? en Ñ. York. ¡
Mobila.......................I Curreucy.
Mollila [lag? en N. York..... | 1’, a »J D. c-|v.
Bortlaiul....................¡-2J ft g| D. 61) d[V.
Portland pag? en N. Y01 k.... | Oro.
Bangor......................    i	a	3J	P. 00 d;v.
Baugor pa#V en N Y'ork...... |
Providencia j,ag? en Ñ, York !
Montreal....................   i
Montreal pag? en N. York..... |
Brlst 1.......................!
Bristol pag" en N. York.......|
Wiluiington...................I
Wümiugtou pag? en N v York... ¡
Halifax.......................;
Halifax pag? eu N. York.......j
INati ífoil pag? en Ñ. íork...J
Or i «leí «¡uño español........ ]22 ó 1224 P.
Descuento mercantil........8á 10 anual.
Habana 5 do Marzolle 1877.—El Síndico, I. Pe-

AUTOS.
En el juicio verbal criminal d quo ha quedado reducida la causa seguida contra D. A gustín Machia Varela por lesiones it los menores D. (Jitrios Diez, pardo Pe«Iro Per. z y al moreno .1 osé, luciimí, hadispuostoel Sr. Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, luezsle paz primer suplente «leí distrito del Pilar, se notifique por este medio yen tres números consecutivos de la Gaceta olicial al expiv s.ulo Machia Vareta, la sentencia díctala en dicho juicio «jue en su parte resolutiva «bce.—«De acuerdo con el
lier hecho eu «as oñciuus «leí Asilo Giueral
j() I Sr. Promotor lisdal «leí juzgado y puesto en el articuló euatrocientoí
á eoutiuuaeiou se expresan eu la forma siguiea-t« .•
Colegio «E'lucaciou en familia.»
A D. Buei aventura Martin«z para «jue desempene las de primer«.)
segundo
billetes.
Será desechada toda proposición cu vos pri-E1 Gobierno General de la Isla bi h:t scrv‘- cios excédan de los marcados como límite eu el do aprobar las alteraciones ocurridas en los cua-1 precitado páego, que son 2 peso* 45 centavos Iros de Profesores de ios Colegios p-ivados que cío arroba do carue masa, y 1 peso 77 centavos
también en oro la de hueso y choquezuela.
El payo al que res u'te rematador de este servicio, se verifiejurá en oro, ó en billetes del Banco Español «lela Habana, ce 11 la honiñex-cion que el Gobierno periódicamente señala para los servicios del Estado.
Habana Ftbrero 24 de 1877.—Ei Secretario, Franc veo Petisme.
Modelo de proposición que se cita.
D N......N.......vecino de....enterado del
anuueio publicado e 1 la Gaceta «le....y de los
requisitos que se exigen para adjudicar en pú
bliea subasta el suministro de.......que pueda
aecesitar la Casa Gen rral de de tientes en los meses que faltan para terminar el año económico de 1876 á 77 «juo ñuali-za en 30 de Junio de 1877, se compromete á veriñear el suministro á los precios siguientes (aquí la relación eu que se expreso sin enmienda y artículo por arlímio el precio á que ca la Imitador pueda hacer el suministro no excediendo ninguno de dichos precios ul tipo marcado siendo adjunta la carta de abono qus acredite el depósito ¡ revic)
Fecha y ñima del interesado.
Arredondo
. .	y
ños de Gramática castellana y latina.
A D. Luis Febles para las do Geografia é Historia general do España.
Al Fbro. D. Pedro F. Álmanza para las de Doctrina cristiana é Historia sag'ada y fundamentos de Religión.
A D. Nicolás Coronado y 1’iloña para la de Francés.
Colegio «Gau Elias »
A D. Jofé María López y Saul para Francés é Iug'éi que desempeñaba D. Treserra.
Habana 28 de Febrero de 1877.—Dr.
Hijo Abaacz Agumiga.________________
las «le Jcsé
TISKCF.UA SUCCION.
l'anco Español de la Habana.
Dirección.
Habiendo tomado piosesicn en este dia’el Sr. D. Jo.-é llame n «Jo Haro, del cargo de Subdirector inDrino do esto Establecimiento y el Sr. D. Juiu Bautista Cuvalho del de Contador in-teiino, pata cuyos cargos hau pido nombrado?, el primero por Real orden de 5 de Enero próximo pasado y el segundo por el Cousfjo de Dirección del Banco eu 12 del corriente mes, se hace saber al público por este moda) para su conocimiento y gobierno.
llabaua 19 «1c Febrero do 1877.—El Director ¡uterino, Acisclo liña.
Debiendo reunirse eu sesión ordinaria la Junta geneialde accionistas ai cun phmiento de cada año social, conformo á lo prevenido per el artículo 53 do los Estatutos, ha acordado el Corsé jo do Dirección de es*e Establecimiento que dicha pe«Jon «oírieres á ¡as doce do la mañana del dia 22 dol mes próximo venidero, y tenga lugar en e! ¡ojal designado al efecto, casa cade de A guiar número 81, doi.de se bailan establecidas las oliciuas del Baimo.
Habana Ib de E'ebrero de 1877.—El D reo o¡r intoiiuo, Acisclo Pina.
Universidad do la Habana.
Secretaría.
De orden dol Ilum. Sr. Rector y do conformidad con lo que dispóho el artículo 46 de! Decreto «le lú de Octubre de 1.871 queda abierto dcsilo ceta focha ed pago «le los derechos del segundo plazo de matricula.
Loque «le urden «¡e S. Sría, lima, se publica para conocimiento de lo s alumnos y el do ¡m padres «> encargúeos.
Habana Marzo 2 de 1877.—El Secretario General,Baldomcro de Ralo.
Dirección Sub-inspeccion de Sanidad M litar.
Carnicerías.—Tiendas «le lámparas.—Trem a <!o lavur ropa.—Quincalleiíasno importadoras.-	. .	,
Máquinas de coser.—Confiterías con repostería, correspondientes y proposiciones de precios para
For disposición del Excmo. Sr. Cap tan General de esta isla se convoca por segunda vez á todas las personas que deseen presentar modelos «lo barras de catre «le hierro con sus forros
en mérito «le lo «lis-
,	,	, .	. .	, , .nn	‘-----w. w ..	./■.uu.uwiviiJis ochenta y ciuoo, i 1-
d mentes un depósito provisional do nOJ pesos eiso once «leí CiViigo Penal «le 1359, ?e imponen al ex
i préstalo D. Agustín Machín Varela, cinco «liasde arresto redimibles coa la multa oorrespondieut«*, 6 indemnización A los ofendidos «lo los gastos de curación «pie I acreditasen y costas do este acto.»—Y para su publicación según estit dispuesto, libro la presento en la Habana á 15 de Febrero de 1377.—Joaquin Royó.
A O 4
Eu el juicio verbal criminal A que ha quedado -edu cida la causa formada contra el moreno libre Marcos Rubio por lesiones A lado igual clase Matilde Ramos, ha dispuesto ei Sr. Ldo. D, Juau Pablo Toñarely, Juez de paz primer suplente del distrito dol Pilar, les sea notificadas ít aquellos por este medio yen tres números consecutivos «le la Gaceta oficial la sentencia dictada en dicho juicio que en su parte resolutiva dice.—«De acuerdo con el 8r. Promotor fiscal del juzgado y visto lo que dispone el articulo cuatrocientos ochenta y cinco, inciso onco dei Código Penal de 1850, se condena ai moreno libre Marcos Rubio, a diez «lias de arresto redimibles con siete pesos de multa, indemnización á la ofendida de ios gastos de curación que acreditase con las costas «le lo actuado en este juzgado, declarando las «lemas do oficio.» Y para su publicación según está mandado, extiendo v libro la presente eu la Habana & 15 de Febrero de 1877. Joaquin Royó.	A O 4
Eu el juicio verbal criminal A que ha rueda lo reducida la causa formada contra D. Antonio Perez Rodríguez, D.1 Pctroua «Ivarez por lesiones á D? Pitar Do minguez, lia «Repuesto el «Sr. L«lo D. Juan Pablo Toña-reiy, Juez de paz primer suplente del di-trito «leí Pila' , so les notifique tí los mismos por este medio y en tres ■ limeros consecutivos da la Gaceta olicial la sentencia dictada en dicho juicio que en su pa te resolutiva dice. «De acuerdo con el tír. Promotor fiscal dei juzgado y en consonancia con el artículo cuatrocientos ochenta y cinco, inciso onee «leí Código Penal de 18 ü, sr imponen ;1 D. Antonio Perez Rodríguez y D? Petrona Alvarez, diez dias de arresto ¡i cada uno redimibles <¡ou la multa correspondiente, y las costas de lo actuado en este juzgado, así como también indemnización a la ofendida «le los castos de curación que acreditare.»—Y parasu inserción según está manda«!«), libro la presente en la Habana A 15 de Febrero de 1.877.—Joaquín Royé.	A O 4
En el juicio verbal criminal A que ha quedado reducida la causa seguida conwa O. Vicente Roca y D. Migue! Viera por lesiones mútuas, ha dispuestoel Sr. Ldo. D. Juan l'ablo Toñarely, Juez de paz primer suplente de', distrito del Pilar, se les notifi-jueA los procesados por este medio y tu tres números consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia dictada que eu su parte resolutiva dice.—«Do acuerdo con el Promotor fiscal y eou 1
Apr«fi).t«io por el Exorno. Sr. Gobernador General «1 pliego de condiciones formado j aia subastar ei arriendo dei local destinado á Ci.ntina en el Asilo General de dementes, por el término de dos íiñia y bajo el tipo de 85 pesos oro mensuales; la Junta de gobierno «ia dicho Establecimiento ha teni lo a bien señalar para el acto «Je la licitación el dta 14 del próximo mes do Marzo á 1% una de sil mañana eu el despacho del Ilustrísimo tír. Secretario del Gobierno General, l’rtBidente «le esta Corporación, bajo las condiciones que prescribe el expresado pliego que se halla «te mauifie.-to desde ei cii de la 10-chs, hasta o! anterior al do la subasta, eu ia tíe-creiaría de ia citada Junta situada en la del referido Gobierno General.
Lis proposiciones que ee sujetarán e‘n su redacción al modelo «¿ue á continuación se inserta, se harán en pliego cerrado consignándose á bu «rorso et nornüre dei autor, debiendo ssr entiegauas eu la ttecretaiía de l i indi«) «da J uut * desdo ia víspeia del remate hasta una hora Antes do verificáise é3tJq siendo requisito indispensable para su ndiuisiou, de que Cuita uno traiga unida ia carta de pago que acredite haberse h«cho el depósito provisional de 34 pesos oro ó su equivalente en billetes, en las oficinas del Asilo General du den.entes, y será desechada ia proposición que no cubra el referido tipo marcad«-.
Haliana Febrero 21 de 1877.—El 8e retalio, Pram isco Petisme.
Modelo «lo proposición que te cita.
D. N.........N......vecino de Ja calle da
......núm.......ofrece por el alquiler mensual
<iu la casa cautiua del Asilo de dementes ia cun-
tulud do.......peeos oro [en letra] sujetándose
en todas y en cada una Je saS partos al (diego de co ndiciones publicado en la Gaceta olicial.
E'eclia y firma.
Manuel Cobarrubias, la propiedad de la eap'llanía «f mil pesos «le principal que mandó fundar D? Margarita García L'oudoño; y sea preciso proveerla con arreglo 1 su fundación y sagrados cánones por tanto por ol presente, citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren con dorecho A su obtención, para «jue dentro de treinta dias Acontar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribuual de Justicia A deducir el qao lea asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según correspon-da.—Dado en la Habaua en 27 «le Febrero de 1877.—Ldo. Sebastian Pardo.—Por mandado de tí. Sría. L. José Francisco «le Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial libro la presente. - Habana Febrero 27 de 1877.—L. Josó Francisco de Ayala.
EOS
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo A lo que se crean con derecho A la herencia «le D. Pablo Prossio, «jue falleció el dia 30 do Abril próxiiuo pasado sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias coutados desde esta fecha que se publica el anuncio, comparezcan ante el que provee á deducir los derechos que les asistan en los autos que se instruyen sobre «lidio abintestato, si así lo hicieren se les oivA y administrará justicia y de lo contrario se seguirá a«íe-liinteen la actuación, solo considerando con derecho los jjue hasta la presente se lian presentado, que es su legítima hija D? María Josefa Luisa Ramona, parándoles el perjuicio que es consiguiente.—Dado en la ciudad do la Habana á 22 de Febrero de 1877.—José Manuel do Aizpúrua —Por mandado «le S. tí.—Juan Andreu.
„	E O 7
Don Carlos G. de la Torre, Juez de primera instancia «le esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á un moreno nombrado tíixto, cuyas generales se ignoran y que el dia 4 del mes pasado por la mañana, se dirigfaen unión «leí pardo Domingo Martínez, por la calzada que «le esta villa se dirige á la Habana, para que dentro de !) días contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa formada por amenazas á D^ .i uan de Dios Alonso; y daño eu la cerca del ingenio Nazareno, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley, sirviendo por bastante los estrados del juzgado para hacerle Jas ulteriores notificaciones.— —Que así lo he dispuesto en la causa de su referencia. Guunajay Marzo 2 de 1877.- Cario-. Q. de la Torre.—Por mandado de S. tí. Antonio Perez.	E O 7
Don Antonio Guznian y Paluelii, Juez de primera instancia «¡e Jarucoy su partido, etc.
Por esto mi primer edicto y prego n, eiíc, llamo v em plazo á D. Autouio Ramos y á D. Francisco Diaz naturales de Andalucía, para que dentro de nueve «lias! se presenten en la cárcel de este distrito, á descargarse de la culpa que les resulta eu causa que se les sigue p«ír robo de varias ropas de D. Emilio Romero: y hurto de un caballo y una a'.barda de D. Manuel Gouzalez seguro «lo que si así lo hicieren se Jes oirá y administrará justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados dei juzgado con quien se entenderán las notificaciones y «lemas trámites del juicio.—Jarucoy Marzo 1? de 1877.—Antonio Guzmau.—Por mandado do tí. tí.—Bruno G. Camero']—
Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial expido la presente eu Jaruco, ut supra. Bruno G. Camero.	E O 7
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Estéban San tana, esclavo de I). Federico Samelles partí «jue dentro de nueve Has se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se lo sigue por iucen-«lio en la cocina y gallinero de la casa eu que habita D. Pablo Komen, cierto y seguro de que si asi lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y ne lo contrario solé declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y «lemas'tráraites del juicio.—Jaruco Marzo 1? «le 1S77. Antonio Guarnan.—Por mandado de tí. tí. Bruno G. Damero.—Y pura su 1 ublicacion po» tres números con] secutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu Jaruco ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 6
P. Cánamo Alnz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segundo cilicio, cito, llamo y emplazo al asiático Asem, cuyas generales se iguoran, para que dentro de nueve «lias comparezca en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se lo sigue en unión de otro por estafa seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Ls estrados del juzgado para los ulteriores trámites—Habana í? de Marzo de 1877—Cándido Ainz.— Por mandado de tí. tí. Ledo. Luis Rodríguez.
E O 7
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés To niente, naturai de la Coruña, vocino de la calle «le O-Reiliy nùmero 60, viudo, del comercio y «le 29 años, fiador que fué de D. Rafael González patii ««ile en .el término «lo nueve «lias comparezca eu este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal, seguro de que si así lo hiciere se le administrará insti-eia y de io contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado, páralos ulteriores trámites del juico. Habana y Marzo 1? de 1877.— Cándido Ainz.—Por maullado «le tí. tí. Ldo. Luis Rodríguez.—Y por tres números de la Gaceta oficial liblro la presente.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 6
Por esto mi tercer edicto, cito, Itemo y emplazo al
asiático Benjamin, cuyas generalesse ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa «jué se le sigue por lesioues infundas á los de su ciase Aniceto, J uau y Jacinto Betancourt, seguro de que si asi lo hiciere se ¡ó administrará justicia y «lelo co utrari o será declarado rebelde y coutuum y por bastante los estrados del juzgado paia !«>s ulteriores trámites del iutcio_
Habaua Marzo 1? de 1877.—Cándido Ainz.—Por mandali«) de tí. tí.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números da la Gaceta oficial libro la presente, echa ut supra. -Ldo, Luis Rodríguez.
EOO
V
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia do este partido.
Por este mi terc«3r edicto, cilo, llamo y emplazó á D. Cárlos Llareuas, pira que en el término «le 9 «lias comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse do ¡a culpa «pie le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Di Modesta Donoso cierto y scuro «lo que si así lo hiciere se le oirá y iidministmiA justicia y «te lo contrario so le declarará rebebió y contumaz, i ti curan en las penas «le la le y por bastantes los es tra« los del juzgado donde se lu harán las notitlouoiones «pie ocúrran.—Güines y Febrero 20 de 1877.—Alejuintro Laute).—Pur su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.— Y para <¡ue dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines Febrero 20 «lo Febrero de 1S77 —Ledo Juau Baut,sta Diaz.	EOO
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á todos los que so consideren acreedores de D. Benito Estevez y Otero, vecino y del comercio de .esta capital, para que en el término de veinte «lias, se presenten eu esto juzgado con los títulos de sus respectivos créditos, en ios autos quo lia promovido el citado Estevez Otero,-haciendo cesión do bienes A sus acreedores.—Que a-í lo tengo mandado en dichos autos.—Habana y Febrero U de 1877.—Sebastian ce Cubas.—Por maudailo de «tí. «tí.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	K O G
Don Angel Curros Martin, Juez deprimerà instancia del distrito «le Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y ein-lazo al asiático Bartolo, cuyas geuerales se ignoran, para <iue dentro «lo 9 dias, dedpues de publicado el último anuncio, se pi ótenle en este juzgado á descargarse «le la culpa «pie le resulta en la causa «pie se lo siane por lesiones al de su clase Francisco, cierta y seguro «jue si ¡isi lo hiciere se le oirá y administrará justieia y «le no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante« los estrados dei juzgado para «pie con ellos se entieuua dicho trámite y los «lemas que ocurran —Habaua 1? de «Marzo de 1.S77.—Angel Curros.—Por manda lo de tí. tí., Fernando Novell.	EOS
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandao Hernández, natural «le esta, soltero, tabauuero y de treinta y siet«i años deedad, para que en’el término «le nueve «lias se presente eu este juzgado, sito culle de Bernaza número treinta y seis, á hacerse cargo deja acusación fiscal y designe letrado y procurador0que lo asista y detienila en la causa «pie se le sigue por hurto; y de 110 verificarlo se le tendrá por rebellín y contumaz y por bastante los estrados del Tribuna . Habana Marzo 5 de 1877.—Angel t urres.—Ma*mel Domínguez.	EOS
Por esterni segundo edicto y pregan, eiio, humo y emplazo Ai». José González Rodríguez, natural del Ferrol, soltero, dependiente y «le 17 años y á D. José Rodríguez Canosa, natural del Ferrol,soltero portero y «le 23 años, para «pie dentro le noveno día, después «lo publicado el último anuncio, se presenten eu este juzgóte á evacuar un acto «le justicia en la causa «pie ho io Zabala y i\ colar, Juez «lo primera ins- ¡ niguo por portación «le un • «iHete falso do á cincuenta
| pesos del Bauoo Español; ciertos y seguros «pío si así lo
que dispone el artículo cuatrocientos ochenta y cinco, inciso unse del Código Penal do 1850, se imponen á cada
uno diez pesos de multa y la prisión en defecto de pago «le los «lias correspondientes y las costas de lo actuado en este juzgado de por mitad. Y para su publicación sentí« eu la Habana á 15 oyé.	A O 4
gun está mandado libro ia preser de Febrero de 1877.—Joaijuin Ro
iRífUTOS.
Don Luis López ll!«la)go, Abogado de los Tribunales «le la Nación, Juez «le paz y do primera instancia interino del partido judicial de Colon etc.
Por esta ini puniera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Liuo Cobiau y Farró, natural «le Galicia, soltero., mayor «te edad y administrador que fué del hospital «le esta vida y maestro músico déla Academia tic Bomberos de la misma, a fin «le (jue eu ei término <ie 1 lleve «lias se presente en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de lu culpa q e te resulta en la causa «mese le sigue por maltrato al moreno Aurelio Zamora: ciert«) y seguro «te que si así lu hiciere sale administrara recta y cumplida justicia y «le ¡o contrario so Je declarará rebelde y contumaz é incurso en 1 as pe lias de la ley y por bastantes tes estrados del juzga«!«) para las notificaciones y «lemas ti Amitos de la causa.— Colote Marzo 2 de 1S77.—Ldo. Luis López Hidalgo.— Guillermo Esoobedo.	EOS
taueia de esta villa y su partido judicial etc,
por esto mi tercer edicto; cu«», llamo y emplazo d 1 hicieren se les oirá y ad inuistraraju-tiein y do no se les D. P.i-nito Vidal, natural de Galicia, vecino «ie Alvaro/, I declarará rebeldes y contumaces y por bastautes los es-Cosado, mayor «te edad y del comercio, para que en « I ¡ irados «leí juzgado para «pie con ellos se entiende «lieho léiiuiuo de nueve dias contados desde esta 'echa so pro- ¡ tramite y losdemas que ocurran.—Habana 26 «le Febro-sente en la cárcel de esta villa, á descargarse, de l.i j ro de 1S77—Angel Curros.—Por mandado de,S. tí. Fernando Novell.	E O G
culpa que le resulta eu la causa criminal que en unión de otros so le sigue por extracción «le maderas de las haciendas «San Pedro Mayabom y «Alvarez,» si as 1« nieiese se te administrará recta y cumplida justicia y «lelo contrario su le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia ley.—Cieufuegos Febrero 15 «le 1877.—Záfala.—Por su maullado, Juau Hernández 1 ustiñeyra.	E O 14
Nos Póro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado do tes Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado 8i*4e vacante, ot<*.
Por cuanto se baila vacante por fallecimiento de D.
Por este mi segundo edicto, ciio, Hamo y em-piazo á D. Angel Mayol Vigil, natur 1 «ie Asturias, soltero, dependíante y «te catorce años para quo deutro de nueve dias, después «le publicado el último anuncio, se presente en estejuzgado á nombrar procurador y con el carácter de cura'ilur evácue el traslado que su le ha conferido «le la acusación fiscal en la causa que en unión «le otro se te sigue por hurto, cierto y seg iro que si así lo luciere so la oirá y a l ninisirarájustó ia y do homo te declarará rebelde y contumaz y por bastantes los «?«• irados dol juzgado para quo con ellos se entienda dicho