'rswgmm
ÌA--;: ggj, vÿl
;/! N > »*' f’iirniiiiAii },rci>->8¡oiu;it-H -.ue ro .-■ »•¡usté» n' ¡tK-deo que so ucomp'nfi?, quo n > exce-<iii dei t 11’> señalado cu el iuiuuü'ü y con i.
( nal ni» hl- iicotupane lu carta Jo pago ele: depo* -ji- 11)i:í llU’il.l l.l ÜOTlicíOU Ü-1 4-i i’ar.i ser rematador se necesita no tenei incapacidad legaL ni Bcrmlcudfli;.ai la Hacienda 5* Pao ■■en ltacciso ’ proporciones; pero en i boj arado á uno ó]ma¡j «1 i*tritos inuuicipu-en los soprgs cuales sean estos, lbra la prmetuacibn dé las pfojwosicio es íequisit ) indispeiisaide acompañar ct-
plicgo
ic*b ix¡ resana o
Of
nos
di i de .ViUVli 1, creí de	que Uora.-
dit-* tinbrfr depositado en ci t esoro ¡a cami-da l correspondiente al cinco por ciento do Ir suniíi señalada como tipo para ¡a subasta, cuya cantidad será inmediatanicnto devuelta á loque no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador basta c! otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7> Las pe oposiciones se liarán en pliego ceirudo con aricglo al modelo adjunto, ei-proaaud> en letrada cantidad que quiera ofrecerse para obtoucr la adjudicación.	>
8® Los pliegos ouedeu presentarse intliítin-tameuto er. la Administración Principal ó en las locales respectivas, desde el dia en que se'publique el primer anuncio en la Gaceta, basta la hora en que se abra el remate.
iri Llegado el dia y la bora dcterinir adn para que tenga lugar la subasta, se reuuiiái respectivamente, en las dependencias corrcspon-dient‘ 8 las Juntas que expresa la condición 1. * y dorante media libra continuarán recibí'éudoet i diegos de prbp »aciones, numerándolos por c orden de tu entrega y se darán A los licitadore* cuantas explicaciones juzguen íiecisaria.*. Tras currida la me lia bora no se Rdmitiia i ma's prd-puniciones y «o declarará abierta la s abasta, á h que .-o ilará principio con lectura del anuncio de-ruca de lo cual Be abrirán y leerán las prcposicio nes por bu orden, y si resultasen algunas iguale» entre sí podrá mejorarse por tus autores tsla por o (pecio de cinco mi ñutos, con pujas á !¡¡ llana
10.	La Jauta declarará eli el'«oto cual lelas proposiciones luidas os la mas ventajeen, consi cioruudo como tal la que ofrezca mayor cacti Jad
11.	inmeJiatamonte fu redactará el acta d-remute, ¡irliándola los individuos de la Junta \ el autor de la mejor proposición.
Id. Jái remate no se considerará tal, bastí que obtenga la aprobación del Jefe superior U*
llacii nda.	. _
1J. tí i rematador no entrará en el ejereiun (leeu i derechos miéutrasquo noatiauce'vn meta l'co, en bonos del Tesoro de ln emisión do v.dut* mbh'iwH, ó en acción sí del Banco Español poi bu valor efectivo ó de plaza al ti; o de! (fia ti (¡u iaqii.dla se otorgue soLro la baso de oro, o jnip: rte do un trimestre del v*lur del remate 14. Pura' la j>reáiacion de lu lianza, detp
{rata la con
ieiou anterior, so señala el
in
ér
t
: -o is ; . . ‘ »an ir do i consumo c
il de......
udii
1 do.
a d t u lai......'....paru sebasti r
impuesto extraer un trio sobre g iu id') d i disi rifa» manici* ofrece por dich > »ervicio lu . pesos en oro esala año, : tonica -
mît más do hayan dado
lose en un todo á las citadas condiciones.
. Fecha y linp i. Fe escrituró etici sobre «leí i>* rop. osici« mes para el im¡ u-.sr.»
:c g»inu hw. en el dittato .''municipal de.;
!0 p. g - olire fiiì o.iohis mai celi va?, loa i p, orni s cor.sigu cntes a qu ¡ugar.
Con' c te motivi, cl Kx-piii”. Sr. D.re;tor ! General de Ha nei.di ha (fispiuuito se recurde j osta circuii tani-iu ó os omfrfb.z) o ites, para quo | se siuresoren A sto¡.;fre r sus tureu 'o-:.cu la in- • -g : Uontie-holig^nc:a da quotale arrido dich > pinzo 'tea 1 de e ni-n no drAu eoe verificarlo i i, ¡-rt scinctibmrn mie con <
RELACION" (lo loa pagos hechos en esto dia por la Tesorería Central en virtud de la distribución acordada en Io del actual._____________________________________________
del cual no re ad
l que fíu.}
ic ;argo menciona i«', acerca I miñrá rcclumitoiou ule un a
Al propio ti mpo, ha dispuesto tamben
! A Do Polipo Pelaci;, pòr sus liabcrfcs como cosante, à D. Folix Lopoz Calte’, por jais idem atrasados...
de gan
a de! derecho de consumo isdiccioncs mnuieipidiâ qr buse-ion, bujo 1 s t pos (|Ui ic indican y cou (cjeeicn al pliego do condiciones «Jae so inserta
i- A D. Enrlqm Ascnsio, por sus Idem de navegación................................
, A D. .Rafael López Guijarro, por idem idem.....................• >....... ....
¡i i A D. Gregorio -Fernando*, por la asignación ooifespondicnto á Octubre último ií
*iV de Ilactou- S. E. ae vuelta á «-xplicar á i-as cun tribu venteé i	ja Casa de Bon’cJicouqia....;•••	....;;...............................
h á l.i Ruta."- ¡a manera de sst Ffail r t-lU p. § ó a* a Tíií? p«r- A ^ José C. Navarro, por maíoru.Tdo Ja dirección do nacicnda.................
. {o de las iu lo que de dicho impuesto se destina á >a amor- A D. Eariqao A. Uoupcr, por alqmloros do la Oasa del Tribunal Mixto................
Ei Exorno.'^r. Director Gen-ni i, eo ha Beivi do disponer se procedi i
ju ; lo quo ue uicno im¡
ext>resau á con itizacicu, y en bu caíuplimiento esta Admit is*
io de este ainmcio.
i tracion Principal hace presente, que ia mencio rada 6í j art » puede ratief íceme en su t tulidad ’ en billetes del Banco España', o bien la n i ad
Dicha« ge!, idas ten.Irán lugar culos dias que , en cela especie y la otra mitad en billetes del u expresan á iascou en punto do la rn fnna, Tesoro ó títulos del Empiéitilo de veinte millo-i.nlo fiitnu’.taneo en oda Administración Priur | nes; pero sin dará estos úítimoü mas vaitfren bi-y en las loe di Jadea resi ectivas á quo per- j Metes qus ei m rainal que representen y en uno ú
•	.	.	«	!	I! -ti.,.	1 -A_	.	-1.. 1 OA	O .s.i.-v / r. ,,i con«, 1.» In
zea cl cotia am por ei cual
30 abro licita- ! ( tro caso ai tipo de 120 p. § que < s ei seña
cu II.
Distritos municipales. T posparala sunást*-
IL
Dia )G do Marzo de 1877.
Iguiu,..........’. ..... $ 3708-P0
D'a 17 de Marzo de 1877. Puerto Brinci; e............... $ 13310
_ _	aao
j hasta ahora por el Gobierno General j ara cl I cobro de ia cítala parle de la contribu ion ! Uc! 80 j-. §
Lo que de óidtn do S. E. general conocimiento.
Habana 28 de lebrero de Campo.
:o ; uti.ica [ ar. 3877.-— José dii
Total.......................
MARINA.
A los Sres. Zorrilla y Comp?, por ana letra para cl Cónsul de España en Nassau,
GUERRA.
A D. Faustino Cistuc, Jefe representante do caballería para alcances do licencia*
dos...............................................................
)C*0
500
llábana 17 le F* b ero de 1JJ77.
uistrador Principa!, José del Campo.
p.iogo de condiciones para
Ef. ctos Timbrado?.
1 de ( f-ctÓF 13 011 ;ia do papel de multa de des
de
E! Admi- * titúbradoR, la e
j resetas eincue t'. ceñim os, de cinco pesetas y o infe y cinco,: r í cómo también el do reintegro remoto en subí s’a de les precios anteriormente c iados, e\ Exorno ¡ár
P'V*»!ica (M impuedo sobro con uivn d,> ga- 1 j) recio:- (Amoral de dlac
nude
E p i*, ìac t.t de
go de coadicior as so publicó o¡ciiivs 2 8 y 4 d-1 corriente.
mim», ¡mprcrogaldc do un me-, contado do: dc • i d'u; en que se corniltjrque a! rematui te la¡ p tuición do tu subasta que te lnn á (oustur cu i x| ciontu con la oportuna no'i rica con.
; i trascui’iido e. to plazo ro.hubiere p-Cr lado la coirc:; oudientc lianza se dará por anuí: do oí ramate, con icidi-Ja de ju auitidn l depesi tada.
17». El rom itador'queda obligado a -entre, gar el ¡n un *r dia hábil de cada semina cl in* porte que proporcidnaimentó corresponda ¡i. h ascendencia del remato.
10./'Los remata loros subrógalos por medio del remáte en ol'lugar y grado de la Hacienda adquieren ci derecho do cobrar en la junadle ciou o «respondiente las cantidades siguientes Tres jtufos ciucueuta centavos on muláli««. por cada res nuyor como bu oye.', vaca?, toro y terneros que se imiten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado rnc-not jmJisriutumeute.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca qup ee introduzca en la juris? dicción del remate con destino ¡d consumo..dt la misiup.
17 tíe tiian del pago de los dcre-choi determinados eula condición anterior,, lasrestf muyo» es y menores que sen aten con.licencia dei G ubi „ruó en ¡a* cusís par Maularos, en las ñucas ih campo, o tu presas y e? t? bic ci mi en tos, *cou tal > j u > Bcu fi lo para cl consan.o de sus mu r,«dores.
No están exceptuados los cafés-, fonda», Ir -teles y colegios do educación.
tía cl caso probado de quo se destino ah ex pendió púbiieo algunas 'de las resos comprendidas en ios casos Bemolados eíi la' primera parte de esta condición, el cabeza ó je fe do familia, dueño ó represe litante de la empresa ó establecimiento, abonará' ul rematador el derecho corra pónchente y ademas satiflará en cl j apel tquivaienic la multa de; treinta pesos por i; primera vsz y se-enta por la Heguud *, cayendo ia carne en pona de eomieo, cuyo imposte ei venta ingresará oti Arcas’del Tesoro.
18.	Las carnes-q to se bcLeBcien c»i un: jurisdicción municipal no podrán introducirse ci otra para su expendio sin anuencia y consentí iuk lito del rematador, bajo las penas marcadas eu el artículo anterior, bien entendido qu■ ceta prohibición no quita á los particulares c derecb» de proveerte para tu cohtumo en t punió (,110 mas les acomode aun cuando tea d< e x t ra ñ u j u ri ¿dicci ou.
19.	^i el leaiatnlor faltas : á algunas de ¡a-coi)'li„iones esli: litadas, se rescindirá ti contra-
-S .ceion do Bi nes . Ee.burgudofi é Iucuut ido?.
L' s iridivi ino. qtic ¡V contiuueciou set xpn-au y doenos de la 8 eisas fi gii ienite 8, las CudeS reeouoetei censos à iuv r d.i inlidonte D. An--mio Férnaadez Bramosie, se poescntarau co -ta b< e ion, sita culle d i Mere i i< ris mirti. 2 a a mn-itr brevedad poetble en dia y hor.t habu k afsliicer lo • j ;t o a leu dau prr té li to » do dieboe en el e uieeptq qua (li no verificarloaai, .Ics parat-.i |*»->juicio.
D. Tranquilit ò Galgado, Campanario uu-tnero 1.—L:*1 Mercedci Baresi6, San Lazoro »'un. 197 a 101.—D. Er.mci.-cO Salcedo, Perse-vetancia 21. — D. «Tonqùin Jófó Garcia, Manti ¡ue 17.— D:.1 M- ri» portai S > a, B!.(,noo 1,— Df :o#( hi Tendili:», GiVeano 155.—D. Juan Pouf, j1 dati Laz*sro 17Ó.— Di' Jos*ft Indilla, Galea'no 155.— D;*1 Ad e laida VA :ó-, Virtu.Jbs 88. — Di' A'tag'-aeia Ale;»-a lo, Persevera boia 7. — D. An* drós T>.ja la, Virtudes 151.— 1). Po irò Espiuo3 -,
\- pi!,a*■ 97.—D:! .Manuel-i lluinez, Uampa-nurio 72.-1**} Marceli rat y’defi i A'ifóoia Olito Ne-tretc, Ootico'rdrà 50.— Di' Sebastiana Jlodrignez, Persivercncia Gl.—1). Leonardo R. Ltyi’u,
B anco 18 — D. I.qrt to Àcostc,. l agunas 18.— DÌ Ma i. Lnz A rango, O nìpatiariq 60.— D. Viali'.;: iM rtiu a Gol, 7i ni mas 10 G y 108.—D. .Juan de los Reyc?, Lagunas 17.—D. Jisé Perez 'arre-ras. Lag ut tu 38.— lì* Andrea Gui.zahz Orucot, Cai, panario 2L — D. José Teli ?, L igu-«as 46.—D. Lviìb Camino, Ih-rseverancia 7J.— l>. Vicente liernandcz del Valle, Ani r ars 19.— •D? Loonor Lut ar,.San Nioi-las Rii.—D. An-ottio Rooiresa, Satt LlzarolOó à 113. —1). Juan i.Vn-, San Lizavo UGj.
I/abatia Marzo 7 de 1877.—José del Campo.
enda en acuerno ue [uel rctna,? E6 ha set V:di. disponer se tuse on su j ( quivalcucia el vap l del stilo 8 ° tied s pesetas 0;: 11 j ciocunita eentaeoì, asì comi dt la misma (fascile scl'o 7. 0 de cinto peset s. .
Lo que se public» paia getti ral cene cimieri to.
Habana Marzo G de 1877.—El Adiuinistia dor Principal, José dii Campo.
D. Mau ubi Lopez, y D. O:*áü-Jio Val et* Ice ó personas ¡ue legítimamente les represei.ten, n torvirán presentarse en esta Administración en don y horas hábiles á satisfacer la cantidad d 23 escudos 520 miléñmas, importa de los rejia-tos deducidos eu li cuenta del mes de Noviera* b-e de 1873 que rindieron como Co'ector y Ccm (ador do la Aduana de Caibarien, advirt étrdo !qs que en eso centrar o la Aenvnifetraciói' proced.rl á lo oon^ebiinte á dicho fin»
Habana 12 cíe Febrero de 1877.— El Adtni* ni.-trador Principa), Jose del Campo.
A
SOBRE CARDENAS.
J). Tomás Dría, por provisiones.. .........................
Habana 7 do Marzo do 1877.— El Tesorero Central, Luis de Sagredo.
BILLTES.
Pcso3.| C:H
2000
5717
52000
915!
603
m
283
1333
119
3378
37
12
8G
32
32
99
15
50:
Plata.
10
350
RELACION de los pagos hechos on este dia por la Tesorería Central en virtud déla distribución acordada en Io del actual.
Obras Públicas.
A D. Diego I. Vonogas, por haberes atrasados..........
A l>. An.tonlb GalJueli, para atenci-onos ’
A D. Ricardo Gálvis, por sus babores...
A D; Pranciáco Tolmo, por idem. ..... *
il D. Francisco Quiñones, por idem.....
Total.
GUERRA.
A D. Luis Cánovas, para alcances do licenciados.....................
A D. Fraucisoo Tirt-iu, para idejn do idem.........................
.V D. Biu-tol.emé Nicolao, para ¡Jera do idein ....................
A D. Ildefonso L, Aígarra, para atenciones del Ejército en operacio
nes..... ............... —................................ ....
Al mismo, para provisiones..........................................
Total.
D. Cristóbal Cuma!?, arrendatario dé úu ¡ojU de esclavos de bienes embargados, so soivír/. j resclitarse á Ja * mayor brevedad, en dia y hora hábil en esta »Sección, sita ca le de Mercedere¡ número f, para eut» rur!e de un apunto que 1« concierne, cu el cono pto de q ie de uo veri tic« i-!o arí ¡e parará perjuicio
Habana 15 de Febrero ce 1877.—José del Cámj o.
Las personas que à contlnuacion so expre-mt», se servir,in pre: et, tirso aia mayor breve ■ lud et dia.y bora inib ì en està seecion sita en n calle de AleroadereV nùm. 2 a tatiafaocr io ine :i la, niismu' ii.iojd'uh por aiquileres de es-; lavoe; en -et e-ncepto quo de no verificarlo asi ■es pa'arò perjuicio.
D. Manuel Solito, D. Francisco. Saavedra, i). Francisco'!\ Vaz ¡u; z, dona Rosario Ya’dó-*, ion Te pillo Ridi'lo, dona AdeJatda Derquiran, .il m Po Irò Ai -:'n: .ire Perez, don Alanuel .Perez, (’fi? Ave lie a P,hi, don G»cgor;o Meli act, d fu Gu.ro'i »a Mi rii, ('ou Juan Garriga Gutbotioii, (ini Trinidad Romero, doni Euri quota Livio, loti Manuel Alvarez, don Juan Bsrteraaty, don iosé Bsus y Piana«, don Irtdro Corderò, «lini Maria de la Concepcion, don Enrique J. Velas-• •(>, deft EduardoBajg. tiim Mariano Riera, don M. nuel Sontmauat, don Anacleto Perez, dcn.i Atigustias C. de Fiore?, morena, Mariani», don
n
R. 58 Ai {ria C. Román, D. Enrique F.VeUzc-yl). Antonio Maria dei lìio, arr tudùtarioe d ( sclnvcs do bienes embaí- gados, se servi rán ; r* -simarse á la ruayoi brevedad, en dia y hora 1F< hilen esta Sección, siti calle de .Mercati? res número 2, para cntc-iarles de un asunto qáe b-, concierne, en el coneopto do quo de no verificarlo a?í, les parará perjuicio..
Habana Febrero 15 de 1877.^—José del Campo
ADMJNI.* TRACI ON PRINCIPAL DE LOTERIAS
Plutarco ¡iVÍ* di y 1. ópez.
m Brite, d< ñ María do la Pezutí-
UabsnaMirzo G de lS77. — José dd Campo
t.o, sacan
á nuevo remate, sien fo de eu car
g*.» abonar ¡ la HucietiJ» ¡a .lifereuci» que resu;* ie. contra la misin i a lenas de ios (leñas y per juicios que por su causa se h-íbieeeu originadr.
20.	La Adtaiuhtraebm resolverá por ia vi» gubernativa las cuestiones que con este metiv» so eu-citen y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en ia vía contcnciOso-udminh-trativa, ante ei Consejo do Admiflistracion.
21.	Ei rematador no tendrá derecho ú tes ciitdir cl contrato, ni a pe iir indemnización, sino en el caso de quo se redujesen los derecho? que se detáílau ( n la Condición 17.
22 El rematador se compromete á parliei par vtrLmltnenté y por escrito á la AdminisUi -cion Priucq al de Realas ia terminación ele! ar riendo con tros meses de atítieipacion.
23.	íái terminado ei arriendo cose hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate dyd mismo no hubiese reoaido ¡a apro-baoiou supierior, te obiig-á asimismo al remata dor a e-outtuu ir e*i servicio bajo ias condiciones estipuladas cu este pliego, por un piazo que no éxeo lerá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civil«?.-y económicas proteger á los rematadorcB eu l¡» justa percepción del impuesto, péro no lo e» menos ia do amparará los contribuyentes evitando abuses, injusticias y vejámenes, por parto de ios rematadores.
25.	Todos ios g».-tos que se originen en le subasta, incluios los anuncios en ia Gaceta oficial, escritura y demás hasta que se ie dé ;pos<*-sicn dei servicio al rcmr.t»ute, serán de cuenta de ó-¡te que habrá ele J resentar un tostiiiiorii-, por duplicado do la escritura para quo obre tu el expediente do remate.
Habana 24 de Febrero de 1877.—José'dd Campo.
Modelo de j roposicion. p)....vecino «le.... calle....iiiim.... ente-
rado dei anuncio y condiciones queechan pubit-
L »s personas qu i á e-cntinu&cion se expre -en, sé Hervíán ptvsoOtirse á la mayor ! revedad nidia y hora hábilcn-esta sección sita en acalle de Merca de-re i núm. 2, á satisfai-tr lo pie á ía mhtpa adeudan por alquileres de ca-e),.-; cu ei concepto que de no verificarlo así lee pirará perjuicio.
1). Joaquín Mutcndez, doña Rosatio £e.>u
D. Francisco Perez do Aguiar, Administrador de ia Empresa de ia plaza de toros de 1» Habana, ee ee-ivirá presentarse en e! término (ó tros di ae ut erta Administración y Negocia n
' SOBRE CARDENAS.
( los »St-cs, Sam.iy Compañía,-por provisiones.
BLATA.
Besos,
20242
20242
350
Habana 8 de Marzo do 1877.— El Tosorcro Central, Luis de Sagredo.
Cts.
O HO.
Pesos.
Ote.
1330G
3071
4577
GI275
95300
38
85
01
54
BILLTES.
Cts.
Besos.
470
3906
213
51
30
4072
40
C5
88
30
50
72
2716
502126
! 177530¡	78 504842
52000
15
15
ln tendencia de Ejército do la isla de Cu ba.
D/biend.-. pire-de ire ;i la ít.d-quiaieien en j-ú 'dica subas tu- (i e .qui b i ? uta s-1 n nh-a ó.mub s (uúnt-cs eon» desti t.o á le». Cun.cyos ,«i«l Ejército in yiniptiñ;», en eum pii .miento .á lo. (-.rdejiado pbr e¡ Sxcmo. íár. Capitan Cenemi.coa fecha 7 elei corriente, ?o (ouvbcá porcd'pr-éaónteálulicitación do las niVátna-». para las doéfe'deí dui 20 en la ïnten-.jes
Audiorcia, concurran k diobos actos, rcmit'cr.-do ccn la anticipación do d( s chas preci sámente á la Escribanía de Cámara del Ledo. D. Antonio Maria dei Rio, r ac en exacta de Ja« <«r-resp.endientes á ceda uno dé aquellos, ccn :a | (xpresibn quo determinai ( 1 artículo cincuenta j de las ordenanzas de esto Audiencia, y á la : Secretaría las tros que deban usarse eu loa
létic-i:« do Kjórc'.tJ (i-i «¿i» Isla, sita er: ei le la Fuerza, bajo ias baso t y regáis del pliego de jcn liciones, pr< cios límites y múdelo de pyopoei-¡'oii que se ItalLn insertos o.i la G meta -olida', Voz (leCub i y ciernas Ib «toen a Süccicn Diroc-
iu-.e.. - , expresados actos; y por „-opa-, m Citarti J ; i»)»,, <Je len Inorarías, ftmrn. ele la
aito mia pata cada
í uno.de les logares, fuera do i¡i cárcel, en que existieren preses que deban ser.-visitadoe; inti-nie»e.: i referido Escr lí^no ele Cámara cumpla jtor.su parto ccn lo dispuesto en ef articulo cincuenta y une-, y hágase igual prevención al
c.va de la,referida iatemhmcia. Las proposióicues •Alcai.le de lu cárcel para que confirme ai cinici ai aiinitalas tue-ita ñ-ita antes de coustituir- cuenta y des, (tase con opcr'uoidad á cobi Frc-
ie olTribunal de túbaatít y quedarán obligado ios que ias susciibati a encontrarse preeentos ó iegalmente representados eu el acto de )a ífibas-•a.con objeto de qué puedan dar ó pedir ias explicaciones qeo ee ñecísiten; y en su caso aceptar v firmar el acta del i ararte.
sideuci» por düiat ti pilcado la dieta de presos ds que el mismo trata, y oou e! fin de quo también Jas paic-n los encargados <:la ios establecimientos militares do esta Plaza, en los que existan presos dei inoro .ordinario; diujmee atento oficio al i Exorno. Sr. Cuj itari General con objeto de quo
de Seeretíita, de.11 á 2 de lí at unto que ie concici n«-.
Ílíd ana Matzo 8 de 1877.-lacios.
farde, pata ui -Francisco Fa-
Administración Principal de Aduanas.
E- Vientes 16 del actuai, á las once do i x miñaría ?e rematatáii en ios aiiúacencs de eet; Aduana, una caja conteniendo dos mil tabaco» de la illirica «La Caoba.» que resultaron sin de clarar en la hoja número 10512 presentada pe ios Sres, Dtrrruty Ohaffraix y C mpiffa y lo. cuales han sido avaluados en 80 pesos ore.
El tipo j ara abiir el remato es a tasación; y no re admitirá ; entura pie d«j i de- cufr'rl .
Pa t a !( m r i'ereeho á i’e-itar es neeeeaiii de, otilar ti 5 p.g de su valor y !- s ücltadorv» ! r tíentarán ei tombo que ei cajero les expida ai oficia! encargado rei remute qne lomará uot: para ?u eumplunic-nto.—En el ni PtiiO dia de velifici d> aquel so liará e! pago d finitivo; y si
no del rematador.
Hai.ana Marzo 9 de 1877.—M. Cimacio.
re
• -s, «leu J filia n Llamas, don Gasear Be tan cou r ', * tirarán de los ahn «cenes los et« c’os rematad« s. Jen Jr.atrPousa, d< ña Cárnica Rodiigniz, (I >i¡ j si u i no te v iificase, el depó.-tto t>'év:o queda-Loret-zo P (iroso, don Francisco Vida', d< ñ : ¡ rá á beneficio de la Hacienda y so rematar, n el» Rita Gitz ss an, d-ña Concepcion Franco, <!í ña ¡ nuevo aquellos, su» pi« I reuma ni derecho alga R anona Baez, d ni Lus Ri mirez, don José Baus y Pia ci-, don Grtgnio Pi5e:r-, dm Fructuoso Pitido, don Manuel Gonzabz, doña Mamn-la Pedroso, <i< ña Enmona Fajardo, don José Carreras, eh ña Mercedes Castillo, don Antonio Morejon, doti .Víctor Sange!, don T sritiio Serrano, don Balbino Sanchez, di ñ i. Inés Morale», diña, IVtra N. de Gari ta, don Juan Fer-nat;(í’ Zj'dbti Jiuiñ Castillo, doti Ramon Catre«!»,* don Ramon López, <h mi Muría Reg!a Perez, don Cor ne i io Noi z Diaz, don Felli e García
Vi,rom.-, du«a Luisa Pierra, doña A-tgela R. Lavii'., demi Antonia. . Arredondo, fien «Juan Xo.u-íí', don A fonso ÁUanzi, don Pedro María Ferez, doñ >. Teresa Jim t eg, ¡Ion Juan tí-t t-V'. z,. uor. Fntn;:.- eo A'oiisc, don Pedro Cor-ratjé, doña Mari de la O. Japon y R irnos, don Calixto Ibuñ z, «loa MánntPGalíego, don Ig nació Fernandez, don Potumgo.S u'eh z.
Habana-Marzo G líe 1877.—José del Cam >o.
Impuesto dd 10 en ero sobre fi-,cas urianas, 40 trimestre de 1875 á 76.
La. Administaaeionrecuerda, á los Sres. eon-tribuyetití s fór este concepto, cuyos recibe s están en poder del r rcúmlador D. Franc’sco Bri to, Imam!:', inicial R. de los añedidos,que te sirvan no (temorár su pago en la oficina recaudado ra,planta b >ja de esta dependencia fr. nte al almacén de cfeels timbrados; pues la nn.\:na desea evitar" la precisión <1«í('cobropor ios medios que ias iiiBtrníciones determinan.
Habana 9áo Marzo de 1877.—El tr.adbí- Piiu ip:»!, José del Campo.
Or cnaíñoti OenerjJ «le Pagos.
Negociado de ciases pasivas.
Penetrado el Excmo. Sr. Director General do Hacienda >ie ia triste situación, en quo se. halla sumida la mayor parte de ios imliviluqs. de tre pa inutilizados en ta campaña de c-sta Isla, y no pediendo ver con indiferencia k esta benemérita dase que por su3 especiales servicios se ha hecho acreedora al r conocimiento de la Patria; S. E. se ba servido acordar que por la Tesorería Central se abra ei pago ’o los haberes de retiro venemos por dichos i n divide os hasta fin de Febrsro def presente año.
Lo que ho dispuesto* se baga público por medio de la Gaceta oficial, para conccimietto-de les interesados.
Habana 2 de Marzo de 1877.—Ei OruenL-dor Genera! do Pastos, José J. JJolioar.
.	o >
Habana 10 de Matzo de 1877.--Al Sub-in- ¡ so eitva disponer, qnenqueilos cumplan con di-t-’ndente Jete .de ia .Sscnou i)irestiv¡', Joaquin, t cha prevenc’oa, rocán-Jelo à ia vez que < n vi:-Gil dd Beai	\ tud de lo que -dispone ía Rea.' órden da veinto
Dispuesto por el Exemo. Sr. Capitan General se convoque-nuovamente la. licitación para contratallos brigadas de acémilas para el servicio del Ejérei.- I 1	,	. .
r,o, se anuncia al público quo el dia 31 del corriente « 'rlie	P.Rra .Pr?c^c?r 0ii .e,J0e! lu vitita.
X AT ■> iuy<x	ni) mitimvn	Ln «\rt «.n /ir, n n«ni - 1 i O
de Abril de mil cchoc-ientos s'-senta y odio, se sirva ordenar se facilite ia entrada en los racu-ciotiado? edificios A la collision de e»-te.Tribunaf
mes do Marzo se admitimn proposiciones con aqu objeto en la Intendencia Militar y Comisarías do] Guerra do Matanzas, Colon, Cienfúogos, Santa Clara, «
onvóqnese al acto de la mi»ma á los Jueces de 1? instancia de esta Capital, Símli os de tu Ayuntamiento, Lir-pvctor de eórcc-les y ] residió
Trinidad, Remedios, Sanoti-Spíritus, Biierto-Pi-ínfi- 1 / demás funcionarlos qu-5 d»-ban asistir con arpo, (libara, Holgnin, Cuba y Manzanillo, hallándose reg'o á Jos artic-ulos cincuenta y cinco y cin-i disposición do ias personan ■ que so interesen en f cuenta y t-eis; dígase 4 jps Jueces del? instan-este servicio en las oficinas citadas, las bases gene- ¡ c¡a fllera de esta Ciudad que tengan rresos (ti rales á quo so sujetará el spr vicio.	1 *	.......... -
circo. Y para ia deluda y puntual ejecución do. lo dispuesto circúlese eu la forma de costura!-re, palmeándose este auto ou la Gaceta oficial per tres nú ti teros consecutivos.—Manuel Jo ó do .Po»adil!o.—Miuuel Gardo.»—Es corría.—El Sc-
•M'iLjual Gardo.»—Es cop
creta rio de gobierno, Miguel Gardé.
formación y sanidad; cada dos acémilas tendrán un mozo, cada diez un capataz y cada cincuenta un capataz mayor que será el J-ofe de todos y al cual so comunicarán las órdenes del ser vicio.quo baya de practicar. Todas las acémilas so prosuntarán listas Jo aparejos y demás accesorios y su reposición y entretenimiento eorrorá á cargo do! contratista.
La carga ordinaria será do ocho arrobas, salvo casos excepcionales, y ol servicio quo presten será exclusivamente el del Ejército.
.El personal do capataces y mozos podrá extraer ración de etapa cotí cargo A stt salario, y para el ganado podrá igualmente extraer la do pienso, cuyo ¡	¡
costo se rebajará dol alquiler diario .quo se les seña le. Los precias á quo unas y otras so cargarán serán i	.	.
ios vigentes eu la» contratas do víveres quo rijan, Yi’ir^íí,baiChtr>, de acutí- ib con la Prcfcitlecci# El proponen to señalará los sueldos que asigno | ó 0Í Excrue. Ayuntamiento de esta Capital, lm
AIcaLisu («n-ieglnikuto.
Eu la Gaceta del 18 do Febrero de 1875 se publicó lo siguiente :
«Para la mejor Administrai ion ce-crómica i (le ios-fondos Municipales y jara que no s- ut:
' perjudicados h s derechos de ia Haeicnd», e»te
á cada capataz mayor de sección y mozos, á fiu.de verificar su ajusto, y lo mismo practicará respecto
acoi dado con fe« ha de ayer se jiu.dique j-or ia Gaceta y demás periódicos ia liguiente iefilu-
do! alquiler del ganado, pero no porque perciba por ciou, pare que llegando á inteligencia de {»arti-
unidad tendrá derecho á rebajar el personal [que será de su nombramiento] ni á disminuir el número de acémilas que tendrá obligación de reponer inmediatamente. El pago de esto servicio so hará jror mensualidades y será de carácter preferente. Todas las personas que deseen interesarse cu ésta contratación, explicarán detalladamente on su proposición las cláúsulás especiales con «pie la aceptarían y la garantizarán con firma do persona do arraigo quo responda do que si se aceptase ha.de l’.evaria á debido c fecto. U na vez conocidas todas las presentadas en las diferentes Comisarías, esta Intendencia elegi-tá lamas t eficfioios'a á los intereses del Estado y la Someterá :i la aprobación del-Exorno.Er- Capitán General. Se recomienda a todos los Sres. jiroponcn-tcs expongan sus deseos con ia mayor claridad posible, si bien sujetándose siempre á las bases goncra-.. i los que como so ha dicho están A disposición del pú-( ] blico en las dependencias que admiten proposiciones. Habana 5 de Marzo.«le 1877.-—El Jefe de la Sección Directiva, Juurpiin Gil del Real.
t
tesorería Central de Hacienda.
Conforme ccn lo dispuesto por el Excmo. | auto que signe:
K.eal Audiencia de ía Isla do Cuba.
Seca tarla.
Circular,—El Excmo. ó limo. Sr. Presidente de la Audiencia re. lu .servido proveer ei
Sr. Director General de Hacienda, desde él"! «Habana j rimero Me Marzo de mil echo-
aunque te (per traslado de dorrieüio de un
. .. , .	,	,	,	- m	, .	,	_	barrio á otro ni aún enei mismo, sin que 1»
» diade hoy queda ab orto el pago on esta lloren» cientos setenta v sio;c.—Debiendo celebrarse 1»-'-licencia 6 m .trícula que pos.-u el interesudOi ¡de los haberes pasivos correspondientes,»]» épú- ¡ visií»« generiti de cárceles y presos, prevenida	' '	■
Cl Adminie- ca y clares que se expresan á continuación. i por ¡as-leyes, se señala para verificarla el día
Según proviene él artículo 16 de la iristruc-ciou de 23 do Mayo 'último aprobada por Real orden de 11 (Jó Octubre, lo3 contribuyentes a! impuesto dei 30 ¡. § que tío hubiesen satisfecho ei actual fe¡u‘)stré cuntí dei ¡ róximo mes do Marzo, eutriráh de.Me 17 de Abril tra recaíg - de
calares y de jos funcionarios de Policía, leaga el mas exacto cumplimiento; en cotíes; to de quo su falta será castiga ia para con los primo- ; roe, con lo que matea el artículo 19 y para con Jos segundos con lo quo ameritare Ajuicio (lo este .Corregímieuio.»
Bcsólucion cpie se cit e.	h
«A-tículo 19 Todo ei que t ubic-re de dar ptincipio á «jercer una industria, ccmcreio, arte, profesión y oficio, así come cuando tea para c nt-nuar por ifectcrde compra, j-or hábsr adquirido pe r h-.reucia ó j or »a id i ó entrada <R i »ocio, deberá antes obtener por la Alcaldía Corregimiento ia licencia que eu »u caso disponen j lis i rtícuios 92 y 93 de Ir s Ordenanzas Municipales, sin cuyo documento; no podrá abriría j establecimiento ai ¡ úbiico ó etnj czar á ejercer su it dus'rja t te.; sujeto desde Juego el que ia- | l'ríugiefe • iesía disp-ó-deion en ia preña de $50 ! de mu t>-y de ser cerrado el estal lecimieatu | cozforuie exp resan bis referidos artículo?.
Art. 29 Por ningún caso ni pretesto a'gü-no, ?e piarmitirá .por los agentes do Poiití.i 'JF ,cn eus xeq pcüvas detrarcfcic nes, se ejerza d ( omercio, ¡a iniustria, p óLsicn, arte fii ofici
Ales de Abril de 1876.—Reeto/le pieus ones veinte y cuatro vencidas peor montopíj,] cesantías y juuilacionea mañana, dándose aviso al efe de individuos residentes en la Península.	; Sres. Ministros y Fiscal, así como también de 1
Cesantes de Ha cienda.—Idem de Gracia y Justicia.—Idem de Gobernación.-LUm de Fomento res dentes eu la Isla.
Habaua 2 de Marzo de 1877.—El Tesorero Central, Luis de Sagredo.
que posea ei intíresauyi esté visada con ia toma de razón do ia Confia duría d( 1 Excmo. Ayuntamiento, tomando ne'ta et comente á las ocho de su ¡ á continuación el Impiector lespcctivo de haber-efecto á todos los j ¡o anotado eu ei pn-dron que á los efectos consiguientes han de llevar esos funcionario?.
A„rt. 39 Los Inspectores de v-gilanc-ia i-° podrán visur-las céJu'as de vecindau, «n favor fié ios interesados que soliciten pasaptoite 0 tiada'dír su residencia á otro p unto, ni ¡rara t* iu crior ni fuera cióla Isla, gin ia ■ compn tonto
que el alarde de cáiisas, so realizará e! dia ante1 t ior A las once, pásese comunicación al Becario del CoVgio Notariat A fot dé que los de los Juzgados inferiores dé ceta Capitai que tengan causas de pircios que deban Ser visitados pmr ia