J
.	.-as;	rum ? * wsmww»wiiii»i>iiiniiiiit n hw.tiíihhhmiw
Habana Diciembre 19 do 1870.-ra Interventor, Adolib de Pando.
la
-El Comisario de Guer-
tcrcson ou ddsampenar la plaza do earp ¡Utero ' zo de los cinco dias siguientes al en que se notifique del piadoso Establecimiento, con el sueldo do «probación de la contrata, sesenta y ocho pesos móusuales, .en billetes del Banco Español,' siempre que tengan la aptitud necesaria y acrediten su baeua conducta, pu~ d uncí o presentar bus solicitudes al limo. Sr.
Alcaide Corregidor, Presidente déla expresada Corporación, directamente, ó por conducto de esta Secretarte, situada en el mis»tto Ideal líos
picio, de 10 de la mañana á 4 de la tarde, en el concepto de que obtendrá la preferencia fcutie les quemas pronto ocurra", conformándose ton dicha paga, quien reúna mejores circunetaicha 1 ajuicio de S. S. lima.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido ia presente en la Habana á 23 de Diciembre de 1870.—El Secretario;—Luis Oliver.
Alcaldía Corregimiento.
Don 1 eandro Alvaro* Torrijos.—Alcalde Corregidor.	.
Aproximándose ia festividad de los Santos Reyes que de antiguo celebran los negros naturales de Africa recorriéndolas calles de esta ciudad, en la forma que lo permiten los artículos 88 del Bando do Gobernación y Policía de la Isla y el 66 de las Ordenanzas Municipales de esta Ciu-„ dad, y con el fin de que pueda tener lugar tal diversión con el orden que corresponde y sin daño del vecindario y de los que en ella toman parte; lie tenido por conveniente disponer lo que sigue:
Avt. 1 ° Se prohíbo de la manera mas terminante el uso de toda bandera que no sea la de los colores nacionales.
Art. 2. ° No so permite en el dia 6 del corriente ó sea el de I03 Santos Reyes, circular por las calles de la Ciudad en cuerpo do nación sino
á los negros africanos, prohibiéndose toda agrupa-® ,	, T. »« .	r>.
cion de los criollos, puesto que la concesiln del	¿aae 't° E* M‘ df^,.a2i* >’ * '*«}},. V™ \
salida-para esto dia se limita solo á los negros de f	Jix(c,i'"- br- Güueral Goberna lo1 Mlhtar ú«
aquella procedencia.	|	£ ??**>	•	;• ■„	•<	„
• Art. 8. o Se prohíbeá los negros de nación , ic‘l e>ie nu |;mncr o-neto cito, I amo y em
á tocios los individuos de la clase de color, el uso b azo al “orruo 1,berto £llv^tre tío!er> uatura de bastones, palos y cualquier clase de armas bajo las penas marcadas por la Bey y reglamento, así como todo antifaz ó traje que cubra el rostro Art. 4. ° Prohibida como están las reuniones de los llamados ñáñigos, no se'permite ei manera alguna usar de trajes ni signos que revelen pertenecer á esta clase, en el concepto de que los infractores de esta disposición quedarán sujetos á la penalidad que la Ley señala conforme á lo dispuesto en el decreto dictado por el Excino
Hospital Militar de ¡San Au brusio. Junta Económica.
Gobierno Militar de la Habana.
[Don Juan Ortiz de Leon, Alférez tercer Ayu
Sr. Gobernador General en 21 de Agosto del ano próximo pasado.
Art. 5. ° Los negros que salgan á la calle en cuerpo de nación no, podrán estar en la parte interior do la Habana mas que hasta las dos de la tarde.
Pasada esta hora, todos ello3 so retirarán Inicia las afueras dg 'as antiguas murallas.
Art. 6, ° A las cinco y media de la tarde quedarán totalmente disueltas las reuniones de los negros que durante el dia hayan salido á disfrutar de la referí la diversión.
Los funcionarios do policía y demás dependientes de mi autoridad quedan obligados á que se dé el mas exacto cumplimiento alas disposiciones anteriores.
Habana Enero 2 de 1877.—Leandro A. Torrijos
Ex i !
As-nata «Reata.
Secretaría.
Aprobado por ol Exorno. Sr. Gobernad-, i General, la rebaja de tipo de las casillas números 12 y 4ó del mercado de Cristina en 80 pesca oro, mensuales, el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se lia servido señalar pura su remate el dia 17 del actual á la una dé la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia lo de Junio de 1875 y qutrpodrá verse en esta Secretaría municipal, advirtiénde-se que ios pliegos de proposiciones solo se admití1 rán en cita Secretaría hasta ¡as 4 cu punto tila tarde del dia anterior al r* m te.
Lo que de órden tie 8. §. I. se publica para
gbneral-conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1877. ño.—P. O , Rafael Aragón.
-El
Secuta
lo la Diana, jurisdicción de Colon, de oíioio de! ampo, estado soltero, destinado ai servi-rio <ío limpieza del liospi al Militar de San Ambrosio de esta Ciudad, precedente de esclavo de D. Juan St ier, paia, que en el término te treinta días, contados desde Ja fecha se pre-
sento cu esta li -calia a a i cargo
a ín-
sita e.i la sal justicia i Lz i de Arma?, á descargarse da la cu! .a en la sumaria que se lo sigue por haberse fu-
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verba!, anunciada para es'e dia para el suministro de a'gunos víveres, carnes, aves, huevos, panetelas, bizcochos, carbón, leña, leche do vaca y «le burra á los Hospitales Militaros de esta Plaza, durante el próximo mes de Febrero, se avisa p or medio del presente á las persoaas que quieran interesarse en la misma, haberse iij ido una segunda licitación verbal que tendrá efecto á las doce de ¡a mañana del dia 8 del actual p .ra que acudan á hacer proposiciones á la hora y dia citados, ante la Junta Económica de este Establecimiento; pu-dicudo hacerlo en ios m'erieres pata informarse de las coiid ciones á que deban sujetarse Jas referidas proposiciones: debiendo tener entendido que los precios de ios artículos so marcarán «n oro ó su equivalente en bü'etcs de! Bolee E«p¡m >1 al tipo que fije el Gobierno para dicho mes, y el peto de ellos por arrob ts y k logramos cu los víveres,y arrobas y litrcs en los líquidos. La expresada licitación se manten ir: abierta hasta la una de la tunde des Je cuya hora en alelan e no se »dimitirán mis proponed -nes que las ya presentadas y será adjudicado e suministro á la que resabe ser mas beneficio.«» á ios intereses del Erario; en vista de 'a c< mpa
Colegio de Corredores 7 Rotarlos comerciales déla Habana.
. . ,	CAMBIOS.
Barcelona...........'.......'
Santander,......... """
Biiuao........
San Sebastian.....
Cádiz............
Se vil !a.......I
Otras plazas de Espafim.”."í
Lóndres.............. 1
Liverpool........!*."!!!".!!,' 
Liverpool pag? eii'Lóndres.'.’.' ,
... I 3 4 ö P. S[P
113J à HP.
?sdo del retundo ilospitai Milita«; y de lio veri- ¡ ración que délas mismas se liará á presencia de
sus aiito.m; y en el caso que hubiere dos ó mas
„ Eq el Cabildo ordinario que el Exorno. Ayuntamiento celebró el dia 28 de! actúa1, en tarado do las cinco proposiciones préeentadayá la demisión respectiva en «1 acto cíe la subasta para 1 >• recaudación de ios recibos del impues *to del 30 p.g para el Tesoro del próximo peino tro con arreglo al pliego Je condiciones publicado, acordó aceptar de bs dichas proporciones la de D. Benito Po-ada y E ozúa para la recaudación del quinto grupo y la de D. Scv<-riño Almeida jara ol tercero por considéralas mas ventajosas dentro el expresado pliego fie -condiciones, anuneláudosu tn el periódico c fi-•cial.
Lo que de orden de! Busti Limo Sr. Alcalde Corregidor Presidente f-e publica en la Ga ceta oficial para conocimiento genera1.
Habana 80 de Diciembre de 1876.—-El Secretario, P. O , Rafael Aragón.
TER'CJKKA Sl-.CJiOX.
Junta Protectora Guriuliccioneil de Libéreos de í •
Habar,a.
El Excmo. S dente, so ha- servido
Secretaria.
Er. Alcalde Corregidor, Pros’
disponer, que se convoque
] or quilico dips consecutivos á D. Rafael Sern
no, dueño do
la sieiv.i morena Agustina o a
personas que so consideren con derecho a 1 d <-minio déla su-odicluq la cual so halla sujeta expediente gubernativo sobre ciu] alronamieutu cu los anos do 1867 y i1
Lo que de orden de S. i?, se Lace público por este medio’para general eonocimien'o.
Habana 3 do Enero uc 1877.—Jlermógencs Jeûner.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Pro i-dente, so ha servido disponer se convoque po; el término do diez dias consecutivos á D. Antonio Granado?, dueño’ déla morena Catalina Rodríguez, así como é las dermis personas que se crean con derecho ai dominio de la citada .morena, que.solicita eu liberta i como sexagenaria, para que concurran, á esta Secretaría,' á de /lucir los que les asistan, acore
Lo i¡uo a ara genera! conocimiento
dei
i.
particular.
o órden de S. E, se hace público, —Uermógems
Habana Diciembre 7
Banco Esjanol de ia Habana.
Seerttíiñ.1.
El Const j > de Direc non rnieíito en junta extrae
• le este Establecí rd nutria celebrada el uia 30 de Diciembre último, se ha servido acordar cu vista de lai utilidades obtenidas eu el último semestre, un dividendo de cuatro por ciento en ero, el cual se paga' á cu bill« tes eh l B ¡neo al tipo do ciento por ciento; podiendo en su consecuencia acudir ios ¡áre.-, accionistas en ho rus dp once A dos de Jn tardo á este E-tab oci-luienlo pur.’, percibir-sha respectivas cuota- desde el dia «loco dei sci nal en adthiut*-.
Lo que por erte medio se hace saber á 1« s Sree. accionista-; para su conocimiento y gobici-uo, recomendándoles ia puntual ob■ enrancia del artículo trece do! R gl miento que previene la presentación del lítalo ó coi titi a lo de im-«■lipciou do accioiics paraci cub.o do ¡es dividendos.
Habana 2 do Enero de 1817.—El decretane, Eugenio de JS'aeei G’veda.
Juna de Gobierno de la ì c e Guade Beneficencia y maternidad de 11 Habana.
¡Secretaría.
Consecuente á lo ¡.cordado por la Jun.a do gobierno de esta Real Case, en ni úl iin'c
Doario a i -ó acusará en rebeldía aplicándole lu ey que previenen las Reales Ordenanzas.—L i pre se pubíica para general conocimiento.
Habana 30 <ie Diciembre de 1876.—Juan Ortiz.—l’or tu mandado, Timoteo Gómez.
Goman danei i
militar de Marina y Capitemi! vue- to de la IJ abaia. <
Fiscalía de Causas.
D. Manuel de Guzmau y Gaitirr Teniente (I Navio de ia Armada íiscal del 'gado da l¡ niEuia.
Por el ¡ r,gente anuncio se c.mvoia á ¡o. ndivi nos que á continuación ce cxpreia i y que en Noviembre próximo pasado «lepcml arcaron leí vapor español a víccrczumc» pura que < entro leí término de veinte diaa contados desde osta fecha sepiesenten eu esto Juzgado para enterarles do un asunto que les concierno.
2? piloto, D. Manuel Caballero,—2? piloto y sobrecargo, D. Silvestre Sánchez.—Practicante. í>. Francisco Martínez jUallcr.—Mayordomo, ID. Ricardo Otero.—Fogonero, Juan l’rego.
iguales sé admitirán pujas á la baja por piazo de diez minutos.
Habana 2 de Enero da 1877.—El rio, Antonio Pardillas.
solo e Secrotn-
■Gociuero, Lorenz llamos, Gregorio Gregorio García.
Cantimro, Sabino Veig?.-i'ieoné.—Garuaren s, Juan Gándara, Pedro Marecel y —Oabo luces, Antonio González.—Tripulante, Manuel Falcon.—Marmitones, .Juan Ramos, Manuel Parej».— Camarera, Isabel Gonnz.— i sajerog, dan Juan Colomé, don - Alfredo ioand, don Alheño Castro, don Feliciano Saez, oña Martina Morales Hurtado, doña Mercedes Hurtado.
tí abana Diciembre 28 de 1876.—Manuel Ie G'iz jian.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por este mi segundo anuncio se convoca ai nitriculado fciiiforiano Casiano y Patino, hijo o Pedro y de M irla Josefa y natural do Cabo li jo puraque dentro de nueve dias contados desdo esta fecha se presenta eu este Juzgado para enterarle d) un asunto que le concierne.
Il-'bau’a Diciembre 29 de 1876 —Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñez.
lía]¡ánclese depositada en el auden de esta Cornandanci», una cachucha sin folio, on regular estado, de quince pié» de eslora, tres nueve Hígadas de n¡ar:ga y uno cinco de puntal, cuya embarcación apareció abandonada c-u las aguas de bahía: se [ ublica por eñe medio para que la persona que só crea coa derecho á ella se presento á deducirlo dentro del término de treinta días contados desde esta fecha, entendiéndose que cumplido el palazo se procederá á lo que preve ne el artículo 106 de la instrucción vigente, ilabena 30 de Noviembre de 187L—Manuel de Guarnan.—Por su mandado,—-'Rafael Muñoz.
Voluntaries de la Habana.—Batali n y ros.—3.53 Comperi,ia.
de Li-
llab'éudose sustraído la credo«c al del cabo 1. ° don Rica-do Otero González en la na-vi gacion que tu cí i en (1 vapor Moctezuma al ser este robado el dia siete de Octubre del presenta afu ; se suplica á la peisoua que la obtuviere la entregue en la Glicina de dicho Batallen calle Uel Obispo número 30.
Habana Diciembre 28 do J67o.—El Capí • tan, Manuel Fernandez.
¿lección Militar liquidadora de atrasos de, Santo Ho-mingo y Méjico.
Ordénalo por el Tribunal de Cuentas del Roino, ia presentación de 1). Miguel Moreno Ad-ministf ador que íué del Hospital Militar de Ve-racruz durante t u ccupacion jor las tro[>as españolas tu 1862,0011 objeto de que solvente los reparos que h 1 ofrecido el ex 'liten de las cuentas do i citado establecimiento, correspondientes á los meses de Marzo y Abril de dicho año é ignorando ei paradero del referido Moreno, he dia puesto' citarlo por esto primer edicto, para que personalmeu'* ' "
Inspjecclon do vigilancia del segundo distrito.
Queda sin efe to ia célula mímelo 7212 expedida en comensales eu 2 de Noviembre de 187íi¡í favor de I). Raimundo Navas yTrujillo, liaban i, soltero, esci i-biente, de 20 aflos, de Luz 53, por haber sufrido extravio Habana 29 de Diciembre do 1S7ó.—Eugenio Capn
Queda sin efecto la cédula núm. 6533 expedida ou comensales en 14 de Junio de 1370 á favor de D. José Teifeiroy Fradeia natural de Coruña, soltero, dependiente, 23 años y vecino de la calle de lieien, por haber sufrido extiavío.
Habana 23 de Diciembre de 1876.—Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cédula núm. expedida en el 5? distrito en 1376 á favor de la morena Francisca Penal ver y Herrera, Habana 32 años, vecina de Bernaza 47, por haber sufrido extravío.
Habana 28 do Diciembre do 1876.—Eugenio Caprile
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda si efecto la cédula de cabeza de familia folio 2387 expedida en 8 de Julio del corriente á favor do 1). Mariano do la Guerra, natural de ¡Santander, viudo, do 43 años, del comercio, vecino de Monte 10, por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 30 de 1876 —Juau C. Ruiz.
Inspección do vigilancia del sexto distrito.
La cédula comensal número 2452expedida por esta oficina en 30 de Mayo (le 1814 ¡t favor de D. Ramón Gómez y González, natural de Oruu, de 22 años, folie o, labrador, ha sufrido extravío y queda invalidada, a-í como la de la misma clase expedida en 3) de Mayo do 1874 eu favor de D. Vicente Riña y Rio, natural de Galicia, soltero, do 23 añ03, la que también queda invalidada.
Habana Diciembre 29 de 1878.—P. O. José Rebollo
La cédula número 443 de comensal expedida por la Inspección del 4? distrito en 29 de Enero de 1873 rí fa yor da don Adolfo Valdéa_natural déla Habana, soltero, hojalatero y -de2ó aíío3 ha sufrido -MtttLiuím.y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente;
Habana Diciembre 16 de 1876.—Fermín Perez.
Bristol
Bristol pag? en ¿'¿mires....
Glasgow................
Glasgow pag? en'ïiôndrës!"!.’!
Ureenock.................... .
Greenock pag?"ei7Lóndres.'.'. J
Pan»...........;;;;;;;;;;....-,
Havre........................ 1
Havre pag? eu Paris".'.'.'..'.'.'.'.'".'
Marselha...............
Marsella pag? eu'páris!’.!!.''"'. ,
Burdeos pag? en Paris’V™.'".'.*.’ ¡U ¿ i p
Nantes.....................¡ y
Ñau tos pag? eu Paris.'..'.’.'."....'."
Nancy...................
Nancy pug? en Paris........|
Amböred.,...................  i
Amberes pag? cu Paris'.'.'.".'."!!!!! J
New York..................... i
Boston .....................  ,
Ubstou pag? eu N.'York!!.!!!!!! I
oliitililol'O ............... 1
Baltimore pag? eu N. York!!!.’!! ,
"Radeltìa  ................“ü ¡
FUadeHlapag.' en N. York!’,!!!! |
New Orleans.................  |
New Orleans pag? eu N. York"
Mobiia.......................
Moblla pag? eu N. York........
Portland.................
Portland pag? eh N. York!!.’!.'!
SsEilfEE ä ^<¡1V
Providencia pag? eu N York
Montreal................
Montreal pag? eu N."York......
Brist 1........
ber por esto me lio, á fia de que los que deseeri disfrutar del 5 p. § de bonificación que concede el artículo 16 de la instrucción reformada, acudan á esta casa Consistorial- dentro del mes do
.........}i a P. 60 d(v B[P y C ¡ Soero próximo á satf-f.cer sus cuotas respec-
1 " ' ' " r‘ "	tivas.
_ A la v’z debo llamar la atención sobre el artículo 5, ° de la superior disposición de 4 del actual referente al deber en que están los contribuyentes quedepoñten sus cuotas en el Banco Español de la Habana de cangesr los certificados de depósito dentro del mes en que rija la bonificación para t ner derecho á ella.
Y para geueral conocimiento se publica ¡por treinta números consecutivos del Boletín I Mercantil do esta ciudad y Gaceta ue ¡a Habana.
Gárdeuas 30 de Diciembre de 1876.—A. Martínez.
Junta Protectora de Libertos de la Jurisdicción de Puerto Príncipe.
Presidencia.
Dada cuenta en fosion de ayer del expe-j diente de manumisión instruido, á! instancia do j la morena Tgnacia Rutinoii, esclava, qu« dice | ser, de D. Juan Leo y D? Josefa Gabrera, cuyo : paradero se ignora, y resultando conformes ios | pareceres de los dos ¡áres. Mé ¡icos que la bao ¡ reconocido en que tiene sesenta años de ( dad;
| \a Junta acordó declararla comprendida en el artículo 4? de la ijey de abolición gradual do 4 de Julio de 1870, y que se haga así público en la Gaceta oficial de la Habana y en «El Fanal» de esta ciudad, por el término da treinta dias,
¡ ara que las personas que se consideren perjudicadas con dicho acuerdo interpongan su apelación dentro del término loga!, pasado el cual, si no se hubiere entablado alguna, se otorgará carta de libertad á la esclava Iguacia. Rutineli.
Puerto Príncipe 14 de Diciembre de 1876. —Betancourt.
I
Currency. I 3j á 4 D. 66 div. ¡•2 Ä2J I). 3d[V. Oro.
La cédula número 7193 de,cabeza de familia _expe -dkla por esta Iiispeccion en 20 de Diciembre del 75 íl favor do D. José Al varado y González, natural de la Habana, <ie 31 años de edad, de estado soltero estatura baja y vecino de ia calle de las Figuras número 53, lia sufrido extravío y se publica eu la Gaceta para su iuva-iiducion.
Habana 30 de Diciembre de 1876.—Fermia Perez.
le ó mu herederos cuso de haberla,
'¡eenlc, ó persona c m autorizad i representación, comparezca en esta Sección, sita en oí cuarto de la Fuerza cu el plazo de veinte dias, á contar <le el de la publicación, para que pueda dar ¡a solución que se ínteres;; y do no verificarlo le resudará el perjuicio que haya logar.
ll„bana 30 de Diciembre de 1876. —El Subir'., ridente Miliiar, Jefe, Luis Bartd.
sioii, se vuelve a convocai espuo o do un mes, á cuanto.
1 umicamente
individúes so
pu
iii-
Piro'Coria Militar de la i i aban;.1. Dcpartuficuto de Artillería.
Debiendo procedería á la venta de mil novecientos cincuenta y cinco kilogramos cuatrocientos sesenta gramos de acero on piezas inútiles; ciento cincuenta y un kilogramos trescientos cuarenta gramos de cobro viejo; tres mil cuatrocientos quince kilogramos quinientos gramos de hierro fundido y ocho mil cuatrocientos veinte y dos kilogramos ciento cuarenta gramos do ídem dulee en virtud de ia competente autorización del Excmo. Lr Capitán General fecha 10 del corriente; se convoca por o presente ¡i una pública subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1	n La subasta tendrá lugar en esta Pirotecnia militar á las doce fiel dia 20 de Enero próximo, en cuya hora so constituirá el Tribunal de subasta.
2	15 Las proposiciones se harán con arreglo á-lo que determina oí pliego de condiciones, do precios límites y modelo de proposición que se encuentran de manifiesto m la Pagaduría de esta Pirotecnia, desdo la lecha, hasta ei dia en que ha de celebrarse el acto.
3	«5«Las proposiciones serán presentadas media hora
antes fie constituirse ei Tribunal.
4	- Los Imitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legal mente represen fados en ei acto déla subasta, con' objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesitaren, y en su caso acolitar y firmar el remate.
5	- El pago del valor total de los efectos arriba ex--fpiosados, deberá efectuarlo el rematador dentro do las L a inte y cuatro horas de «piles que quede aceptada su
proposición; así como proceder á su extracción en el pía-
La cédula cabeza de familia número 7246 expedida por esta Inspección en 31 de Mayo de 1874 á favor de D. Francisco Piñeiro y López, natural do la Habana de 30 años, soltero, empleado, ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana y Diciembre 80 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza (le familia número 2535 expedida á favor de D. Francisco Medina y Salinas, natural de la Habana, de 28 años, lie estado casado, y ia «le comensales número 1742 expedida por < sta Inspección ii favor de D? Pilar Llanos y Fernandez, natural (lela Habana, de 2. años, casada, ambos vecinos do la calle de Cádiz número 26 con fecha las dos de 9 de Mayo.de 1875 han sufrido extravio y para su invalidación se publica eu lu Gaceta.
Habana 30 de Diciembre de 1876.— Fermín Pérez.
La cédula de comen sales número 4725 expedida por esta Inspección eu 11 de Mayo de 1874, á favor do doña Antonia Acosta y Valdés, natural de la Habana de 20 años de edad, soltera, pro esion su casa y vecina.de la calle de K-té vez número 124, ha sufrido extravío y para su invalidación y que no smta efecto alguno, so publica eu ia Gaceta.
Habana 28 de Diciembre de 1876—Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
La cédula cabeza de familia expedida por esta Inspección con el número 13U en 26 de Junio último á Livor de D. Francisco Lastre y Estrada, úat ural de Puerto Príncipe, viudo, de 71 años, alfarero y ve cilio de Lu-yanó, ha sufrido extravío y dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor sepioveaal interesado del corres pondieute duplicado se au uucia en lu Gaceta oficial quedando sin ningún valor ni efecto dicho documento.
Habana 29 de Diciembre do 1376.—José María del Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que eu 2l ds Marzo de 1874 ¡e fué expedida por esti de-peudgneiaít D. Manuel Alvarez Hernández, natural de la Habana, soltero, de 21 años lab ador y vecino de la calzada de Luyauó, (i limo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se provea al interesado ib- ia del corríeute año y se anuncie en ia Gaceta oficial, quedando sin valor ni efecto el documento extraviado.
Fía bailaj-9 de Diciembre de 1876.—José Maria dei Cristo.
úlMoJ pag’ eu N. York....."!!!!
Wilaungton........
yy’Umingtou pag? ¿un'!"York!!!
FutiJ lax..........
HaJúax pag? en Fí! York!!!!!!!!!! \
riaucKíort..........
Frauelor t pag? euN*."/ork
Onzas mejicanas............. J
4'esos idem en la plaza.
Pesos ídem á bordo..........
Pesos idem en depósito......
1 e»os coluimiarios......!...",
Oro americano acuñado.......
Oro del cuño español ...... 'lSjá 11SJ P
Descuento nercantil......../^y 10 billetes y 10 y 12
toro anual.
ACCIONES.
Banco español déla Habana....... 5S P.
C ompañía española alumbrado de
Gas......................... 21 á 22 P.
Compañía de almacenes de Regia y
Banco de Comercio......	lo a 11 P.
Compañía de almacenes y Banco
do San José................. 17 & 18 D.
Compañía de almacenes de Iíacen-
„ . dados....................... 6 Á 8 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana............ 125,4 126 P.
La Alianza Compañía de Créditos
y Seguros................... 40 4 41 D.
Almacenes de Santa Catalina..... 2 4 3 D.
Compañía cubana alumbrado de
, Mas.......................... 58 4 56 D.
Compañía Caminos de hierro de Ja
i-i abana................... 3 á 9 D.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla 21 4 22D Idem do Cárdenas y Júcaro.... 60 4 61 P.
Idem de Ságua la Grande..... 54 4 55 D.
3 dein de Remedios 4 Caibarien 3i P.
J(1 m del Oeste............. 71 D.
Idem de la Bahía de la Habana 4 Matanzas............... SS 4 90 D.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
B'anco trenes de Derosne y |
Reilieux, bajo 4 regular |
Id id. id id bueno A superior I
Id. id. id. id. florete...|
Cogucho inferior 4 regular, |
núm. 8 4 9 [T. H.|.... ÍNomiuai.
Id. bueno 4 superior n? 10 4
11 id................. I
Quebrado inferior 4 regular
U ’ 12 á il id........
Id. bueno n? 15 S 18 id. . I
Id. superior n? 17 4 18 id.... |
Id. llórete n? 19 A 20 id.J
MERCADO EXTRANGERO.
N? 1?.	........ ... 9 4 9 rs. oro.
C EN TR l F UG AS D E GUARA PO.
N? 8 4 10........... En C|. 4 10 rs.
... H A 12......... En Saos, ó Bic. loJ rs.
... 13 4 14.........
... 15 4 10.........
AZUCAR DE MIEL EN CAJ A O BOlOY.
N? 7 4 8.............i
... 9 4 10..........]■ a bis.
... 11 4 12.........
... 13 4 14.........
... 15 4 16........
MASCABALO DE GUARAPO EN BOCOY. Interior 4 regular...
Bueno Consuma
Norui
>r 4 regular....*, i
4 superior......¡-No hay.
ma..............J
Las aeciones se han cotizado por la comisión respectiva.
Vista la comunicación del Colegial D. Asensio Fonz, la Junta de gobierno ha admit do por su dependiente auxiliar 4D. José lluguet.
Habana 4 ñalver.
do Enero de 1877.—El Síndico I. P
Inspección de vigilancia del 9.° distrito.
Queda siu efecto la cédula de comensal, expedida eu esta oficina en 4 de Febi'ero de 1874 4 favor de D. Antonio Mauro y Chidu, al fóiio :89, como vecino de la calle de San Cristóbal número 6 publicándose su invalidación Ue Orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor.—
Habana 2-9 do Diciembre de 1836.—José María de Rota.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 1063 expedida por esta Inpeccion el 17 de Mayo del corriente año 4 la morena libre Eugenia Calvo, natural «lela Habana,.de 20 años de edad, soltera, su casa y vecina del barrio del Cerro, caile de San Pablo núm. 2 por haber sufrido extravío y tener que proveérsele un duplicado, con arreglo al articulo octavo de ia instrucción.
Habana Diciembre 27 de 1876.—José M.‘Jde Rota.
Orden de la plaza dU -4 de Enero de 1877.
Servicio para el 5.
Jefe de dia.—D. Bonifacio B. Jiménez, Corone! primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.— • jiiner Batallón de Ligeros.
-Castillo del Principe. —Artillería a pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera.—Campania del barrio dei Principe.
Reteu eu el Cuartel del Regimiento Cabalici la de Voluntarios.—Primer Escuadrón del mismo.
Patrullasen Je.-us dei Monte y guardia del Castillo do Alaros.—2? Compañía (¡el misino barrio.
Hospital.— i). Miguel Aguilera Coen, (.'apilan del Depósito do Caballería.
Ei coronel bargtnto Mayor Re año
Por acuerdo «lo estn Junta del dia 9 del actual so convocan á los legítimos dueños de un m .reno africano que dice llamarse Gabriel y ser esclavo de D. Joaquín Cunero«, que ha sido vecino del partido de Cabaniguan, cuya residencia de 1 oy no ha podido ser averiguada hasta ia fecha para que por sí ó por medio de poder, se presenten on ¡ i ¡Secretaría de esta, Junta dentro dei término-de treinta dios á deducir ¡os derechos que los aHstan en las diligencia« do manumisión quo Ira promovido dicho ésela/o tu concepto de sexagenario; vencido cuyo plazo, si no comparecieron, se continuarán los trámites del expediente eu la forra i que proceda.
Puerto Principo 14 do Noviembre do 1876. Betaucourt.
Muy Lustro Ayuntamiento de Jaruco.
D. Vito Ilebagliato, Teniente Gobernador Pro-Bidente del Muy Lustre Ayuntamiento do Jaruco.
Eu cumplimiento délo disfuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, desdo 1^ de Etiqro próximo, estarán para su cobro eu esta Cabecera y cu podeT del recau dador D. Pedro Joió Rodríguez, caile de Villanueva núm. 39, 'oí recibos de las contribución«s del 30 p. § y Municipal correspondientes al segundo semestre do 1876 á 1877. á fin do que los contribuyentes de la jurisdicción qu quieran obtar á la rebaja del 6 p. g señalada .á Ja primera, ocurran eu el c tado mes á verificar su« pagos, ad-virtiéuJose que llegado el J? do Febrero, se considerarán morosos, conforme está prevenido, á los que no hubiesen satisfecho p.ru adeudos y se les cobrará á dom cilio por la virtió apremio con los reciirgtu qu? marca la institución de 14 de Julio de 1867.
Jaruco 23 de Diciembre de 1876.—-Vito Rtbagliato.
Junta jurisdiccional protectora do Libertos do Guanabacoa.—I*residencia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morona criolla Juliana Barroso, solicitando la libertad por croarse tro ha sido inscrita en el censo corrado eu 15 de Enero de 1871; y como los Sros D. José Peua, D. Mateo Bravo y D. José Riego, quienes designó como dueños quo fueron do ella, han sido infructuosas las diligencias practicadas para averiguar sus residencias, be avisa pdr este medio, no solamento á los referidos Sres. sino también al que so considero con derecho á la sierva, -a fin deque comparezcan en la Secretaría de osta Junta á deducir el que los asista y á contestar la solicitud do la misma dentro del término de treinta diu3 contados desdo la publicación del primer anuncio, trascurridos los cuales y no' comparecieren, se procederá á lo que luya lugar ou justicia.
Guanabacoa 6 do Diciembre do 1876.—Sánchez.
st CC
OFD. 1NAH DEL INTERIOR.
Capitanía del partí do de, Bain a con residencia eu el Aguacate.
Habiendo sufrido extravío la cédula cabeza «le familia, expedida por esta dependencia con fecha 30 de J unió del año próximo pasado al número 119, 4 favor de D. Atiiauo Collado y Perez, natural de San Antonio de Rio Blanco, se le ha expedido un duplicado de órden superior, quedando invalidada aquella.
Aguacate^Diciembre 29 de 18/6.—Sinforiano Mora.
.^Ayuntamiento do Santa María dH Roeario.
¡Secretaría.
Cumplido ya el término reglamentario para, el remate de un cabdlo color moro azul de concha«, de /irte cuartas ue alzada, castrado y con e¡=to berro, A. a>go con fu« o en el anca izquierda, elcuul fué remitido a! corral de concejo por ei Capitán Pedáneo de Managua en virtud de ig-uurar.-e quien f rese su dueño, el ¡Sr. Teniente Gobernador Presidente no ha servido disponer que la subasta do dicho caballo so verifique <n pública licitación al nnjor postor o! dia once del corriente á las once de >u mañana, en las puertas de in Cara Capitular. Y pata su inserción en tres números eonseet tivos de Ja Gaceta oficial iiLro la presente.—¡Santa Muría del Rosario IV de Enero de 1877.—Lorenzi Jlmuro
Ilustre Aj. untamiento do Bejuca!.
ll dlándoíe vacante la plaza de Mayordomo de esto« Propios por renuncia dei quo la servía, y siendo urg mte l u provisión, se convoca por este me lio y por término de quince dias á todos lo que quisten aspirar á su üssem-ptñ ; debiendo pri star fianza á satisfacción dol C mswtorio, y además llenar las condiciones reglamentarias.
ni
Bejucal 30 lo Diciembre do 1876.—Ei Tente Gobernador, Vicciüe Martínez.
Irruiré Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia.
Expeditos los recibos para ol cobro de’ im puesto ordinario 30 p. § om ro-p ndionh's al 2 e«mesero dei año econòmico acti al, se hace sa-
Ayuutalnicuto de Jovellano.-.
Contaduría.
Eu 19 de E rero próximo •so dará principio indefectiblemente por este Ayuntamiento, al cobro de la contribución del 30 p; § á cuyo fin. se encuentran girados ya los correspondientes recibo?, y ¡os coDtiiouydntés quo ocurran á sa-tisLeer sus cuotas dentro de dicho mes, gozarán de ¡a bonificación do un cinco por , cier to «le rebaja, eu las cantidades que por di«ho concepto .abonaren, según lo dispuesto ei» el srlículo 16 •le la Instrucción, pub.icada on'«la Gaceta del dia doce de .Noviembre próximo pasado.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento general.
Jovellanos Diciembre 22 de 1870.—Juan Enrique Pedí. .
Ayudantía de Marina de Regia.
En la sumaria que se instruye on esta Ayudantía en averiguación dol hurto de sois oiñíorad i.s do ióua, dol boto Alaría Josefa, verificado on la madrugada del dia 18 del mes de Noviemero" próximo pasado cuya embarcación se b rilaba amarrada eu el muelle «le Vidal en este litoral, y encentrada al garete por uno do los botes de ronda de la fragata ue guerra Arañiles, se convoca por medio de la Gaceta oficial y del Diario de la Marina de la Habana, á todas las porsouas que tengan conocimiento del referido hurto, para quvo.i el termino do diez dias, se presenten a declararlo en este J uzgado seguros do prestar un ¡mportanto servicio á la pronta y recta administrador do justicia.—Regla y Diciembre 2 do 1876.—Butler.
iEUICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia de esta villa y su partido.
Por este uri segundo eüioto, cito, llamo y emplazo 4 D. Itamou Monagu, natural y vecino de la Habana, de 24 años de edad; y de oficio zapatero y ai par.ioNareiso Pozo (4) Chicho Pifiero, tabaquero, de 18 años de edad, tabaquero, cuyas demas generales se ignoran, para que en el término de nueve uias se presenten cu la cárcel pública de esta villa, 4 descargarse déla culpa que les resulta eu la causa que se los sigue por estafa de dinero y efectos 4 D. ¡debasúau Hernández, c ertosy seguros do que si así lo hicieren se les oirá y admiuisiraia rcoia y cumplida justicia y'de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados «i -1 juzgado para los (lernas tlámites de la euusa. Y para su m-serciou eu el Gaceta oficial libro la presente.— «única Diciembre 31 de 1870.—Laurel.—Por mandad > de ¡3. tí. Francisco Muñoz.	E O 6
Por este mi segundo edicto, cito, ¡¡amo y emplazo 4 D. Manuel Antonio de los Ríos, natural de la Habana,