
WKftó/tì
C**«í«9Sffl
nmxs
oale medio para quo las personas que sen deudoras por la referida prestación, concurran en el término de 30 dias, «4 contar desdo, la fecha á la Mayordómía de Propios callo de Pepe Antonio número 29 á satielacer la cantidad que les corresponda; cu el Respiro concepto, que pasado dicho plazo, se verificará el cobro por la vía ejecutiva como así lo previene la Superioridad.
Guanabacoa y Abril 2b de 1877.—Pardo.
Comandancia Militar de Guanajay.
Dou Francisco Rosqnin y Navarro, Comandante «le Infantería y Fiscal Militar permanente de esta jurisdicción, etc.
Habiéndose ausentado de su casa morada er. el partido de Artemisa el paisano D. Luis Borrego, al cual estoy formando sumaria eou otros por sospechas de infidencia, por creársele haya formado parte en la partida do hombres-armado:-acaréenla en el partido de las Mangap, jurisdicción de S. Cristóbal, el día 15 de Marzo último; y en uso de la jurslicciou que las ordenanzas para estos casos conceden á los O lid a les del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo al referido D. Luis Borrego por cale mi primer edicto y pregón, para que dentro del término de treinta di.as contados desde esta fecha, se pre sente en la Cárcel Nacional de esta villa á dar sus descargos y defensas, con la segundad de que será oído y se le administrará justicia y de no verificarlo, se le sentenciará en rebeldía.
Guanajay 6 de Abril de 1877.—El Comandante Fiscal, Francisco Iiosquin,—Por manda to de dicho Sr.—El. Escribano, Luis Alvaro,
Ilustre Ayuntamiento de Bayarno.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Mayordo mo de Fropios de esta Ciudad y‘acordado por este Ayuntamiento se proceda á su provision se convoca por este medio y por término de un mes para que todos los que deseen aspirar á ella hagan sus solicitudes, debiendo prestar la fianza prevenida á satisfacción de esta Corporación y reunir además las condiciones reg mentarías.
Bayamo Marzo 12 de 1877.—Dionisio Ro driguez.
Junta local de
instrucción pública de Cien fuegos.
Secretaría.
Hallándose vacante la dirección de la es cuela de entrada de Cumanayagoa, dotada con el haber anual de 600 pesos oro y 150 parara terial, abonándose de loa fondos municipales el alquiler de la casa, re anuncia al público por acuerdo de esta Junta para los que la desean obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría situada en el Pa eo de Vives esquina A San Carlos, en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde el día de la f;cha.
Cienfnegoa 26 de Abril de 1877.—Domingo Siuepio Lapeyra, Secretario iuterino.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Escuela de Entrada de niñas del partido de Kta. Isabel de las Lajas, dotada con el haber anual de $ 600 oro y $ 150 pa ra material, abonándose de los fondos municipales el alquiler do la-casa, el Exorno. Sr. Gobernador Ge
neral se ha .lia-nado resolver se haga nueva convo caxonti: üti larvu tu«) ov	„vi—ynvr
las que deseen obtener dicha dirección, presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, si tuada en el Paseo de Vives esquina á San Carlos en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde el dia de la fecha.—Cienfuegos 14 do Abril d 1877.—Domingo Siuesio Lapeyra, Secretario interino.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Escuela de Entrad de varones del partido de Yaguararilas dotada eou el haber anual de $ (¡00 y $ 150 para material, abonándose además do los fondos municipales el alquiler de la casa, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha dignado resolver se haga nueva convocatoria en tal virtud se anuncia al público para las que de-soen obtener dicha dirección presenten sus instan cias documentadas á esta Secretaría, situada en el Paseo do Vives esquina á San Carlos, en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde el dia de la fecha. Cientuegos 14 de Abril de 1877.—Do mingo Sinesio Lapeyra, Secretario interino.
Ilustro Ayuntamiento do Cienfuegos.
Secretaría.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que se reproducen á continuación para la subasta del servicio de conducción de carnes, y manutención depresos y cimarrones ambos desde 1? de .) ulio de 1877 a 30 de Junió de 1879, para cuyo acto que tendrá lugar ante la Sección segunda en la Sala Capitular, se ha señalado el dia 23 de Mayo próximo entrante á las 12 del misino; el Exorno. Sr.,Gobernador Presidente ha dispuesto se haga la presente convocatoria para mayor concurrencia de licitadores, en el concepto de que para la realización de dicho acto se han de llenar todos los requisitos que previene la Instrucción de 10 ele Julio de 1850.
Cienfuegos 23 de Abril do 1877.—-El Secretario, Gabriel Pichardo.
Eos pliegos de condiciones se publicaron los dias 29 del pasado y 1? y 2 del corriente.
- 'Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Genera! los pliegos de condiciones que se reproducen á continuación para el remate en públioa subasta del sorvieio de publicación do anuncios para el año económico de 1877 á 1878, y el del arrendamiento de los dos cafés titulados «Kl Recreo» y «La Hermán— dad,» anexos á la Plaza do Mercado en los del 77 al 78 y 78 al 79, para cuyo acto que tendrá Jugar ante la Sección segunda en la Sala Capitular, so lia señal do el dia 19 de Mayo próximo entrante á las 12 do mismo; el Exorno. Sr. Gobernador, Presidente, ha dispuesto so haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia de licitadores, en el concepto de que para la realización de dicho acto se bau de llenar todos los requisitos que previene la Instrucción de 10 de Julio de 1856.—Cienfuegos, Abril 19 do 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones para el remato do publicación do anuncios.
Se publicó en la Gaceta de!J¡9 del pasado mes y 1. ° del coariente.
Pliego de condiciones para el arriendo do los dos cafés denominados «El Recreo» y «La Hermandad» anexo» á la Plaza de Mercado de esta Villa, que hacen freuto a la cabe do Santa Cruz y son de la propiedad del Ilustre Ayuntamiento. Se publicó en la Gaceta del 29 del pasado meR y 1. ° del corriente.
I.....—JgUüm
ClUISíiCA SKCíjlSnsr.
AUTOS.
A consecuencia de la testamentarla de D. Francisco Martin García, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se publique por veinte (lias en el Diario «Aurora ael Yuinurí» y Gaceta oficial de la Capital el órnen en que se lian graduado los créditos por acuerdo de varios acreedores con el fin de que llegue á conocimiento de Í03 demás que no lo han suscrito, para que nuedan impugnarlo ó prestarle su conformidad, con apercibí nieuto de que una voz terminadas las publicaciones se aprobará mandándose pasar por él á todos ios interesados, cuyo acuerdo contiene los cinco artículos siguientes.—Convenio.—Primero: quedan desde ahora reconocidos todos los créditos que enumera el estado presentado por los Síndicos salientes, con inclusión de los cuatro (pie ajuicio de arpie- ; líos debían justificarse.—Segundo: quedan así mismo graduados en el Orden, que determina la ley de Enjui-
iamiento Civil en su artículo 592 y para mayor clan -lad se acompaña ít osle escrito Uil estado expresivo de os mismos en el Orden de su graduación. Desde el momento en que quede aprobado este1 acuerdo se proee-jeráá la tasación de los bienes pertenecientes al juicio ior el perito que tenían designado los Síndicos salientes ii nombre de los acreedores v en unión del qua determine la representación del deudor común y a-i que i verifiquen se aniniciará el remate por el tiempo y los tedios que la ley señ da para ello.—Cuarto: una vez pie se verifique el remate se aplicará el producto de lo-bienes al pago de las costas causadas con excepción de las que expresamente sean de cprgo de terceras personas y de los créditos en el órden que expresa el adjunto estado.—(¿imito: uose admitirá proposición que no cubra por completò todo el importe del justiprecio de los bienes.—Ldo. Ramón Verdura.—Ldo. Francisco Díaz Ve-i,—Udo. Juan Vinajeras.—Eusebio Estorino.—Ldo. Manuel de Vera. -Pedro G. Gutiérrez.—Domingo R. Florido,—Hilario Morejon.—Ledo. Santiago de la Huerta.— Ramón Meneinlez y Rodríguez.—Ledo. Diego Antonio de Fuentes.—Ledo. José Miguel Angulo y H.-relia.—Antonio M. tíuztnan.—Matanzas Abril 25 de 187o.
L. Juan A. Betancourt.	A 11
EDICTOS.
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ius-tancia del distrito (le la Catedral etc.	-*
Por el presente se convoca á todos los qué se consideren con derecho á suceder á D. José Espejo y Lina-rez, natural de Cabra provincia de Có.dova Co.mandan-lante que filé del Regimiento Infanteria de la Habana, y que falleció en el afio de 187z, á tin do que en el término de noventa dias, contados desde la fijación de este comparezcan en este juzgado á deducir el deque se crean asistidos.—Y para su fijación se libra este. —Habana Mayo 7 (le 1877.—Orduña.—Por mandado de SIS. Bernardino Sitare?.	E O 13
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate.
Por el presente segundo edicto, ¡lamo," cilo y emplazo á D. Antonio Martínez Cala, hijo de I). Antonio y da DI Antonia, natural de esta capital, soltero, mecánico, de veinte y seis años de edad, al). José Franco Noriega, hijo de DÍ Ricardo y Di1 Melehora, natural de Asturias, casado, comerciante, de cuarenta años y 1). Félix Martínez Cáceres, hijo de D. Francisco y de Di Mariana, natural de Málaga, soltero, escribiente, de veinte y dos años, confinados que fueron del presidio departamental «le esta Plaza y cuyos actuales domicilios se ignoran, á fiu de que dentro del término de nueve días se presen -ten en dicho juzgado, sito en la calle de Beruaza numero treinta y seis, á responder á los cargos.que le resultan en la causa que instruyo contra ios mismos por falsedad, ; pues de no verificarlo se les declarará rabeldes y les pa- j rará el perjuicio (pie haya lugar.—Habana*)! de Mayo 1 de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de 3. S.— vía- j ■tuel Domínguez.	E O 14 j
Don Manuel (le Zabala y Escolar, Juez de primera ius- j taneia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al ; moreno Anselmo Perez, cuyas generales se ignoran, à ! fin de que en el término de nueve dias se presente en la j cárcel publica, & descargarse de la culpa que le resulta ! en la causa seguida por robo en los wagones del ferro- j carril, seguro de que si así lo hiciese se le oirá en justicia ; y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz.— ' Cienfuegcs Abril 10 de 1877.—Zavala. Por su mandado José J. Verdaguer.	E O 13
Por este mi tercer edicto, cito, llamo, y emplazo á D. Miguel Quintana y Zaroza, natural de Trinidad, sortero, hijo de D. Juan y DI María Caridad, tabaquero,' de 21 años de edad, á linde que en el término de adías se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa j que le resulta por robo á D. José Bosch; sí asi lo hiciese I se le oirá en justicia y de lo contrario será declarado re- ! beidey contumaz.—Cienfuegos Abril 10 de 5877.—Zavala. Porsú maullado, José .1. Verdaguer.	E O 13
Don Juau Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mi 31 y última carta de edicto'ypregon, cito, ilamo y emplazo al moreno Bernabé Hernández, natural de Africa, para que en el término de 9 dias se presen- : te en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse dé la ! culpa que le resulta en la causaque se le sigue por burlo de un caballo de D. Antonio Abad García, cierto y se- I guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con- j tumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Bejucal ' Mayo 6 de 1877. Juau Jiménez. Por mandado 'de tí. 8. Angel Carballo.	E O 5
Don Eulogio de Velarde, Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente edicto se convoca á D. Arnaldo So-cias, cuyo domb ilio y residencia se ignora, para quei en el término de tercero día después de la publicación de este edicto, constituya su representación en los aujtos ejecutivos que le sigue I). Feiix Ignacio Oeballos en ¡Conto-en miieirs de] tí nico .Enpnñnl,
se anuncie al público que el remate anunciado para el dia quince del curíente do una estancia de caballería de caballería de tierra situada en dicho partido y avaluada en mil doscientos cincuenta pesos oro tonga efecto d dia 21 del presente ines en lugar del quince que estaba señalado.—Y para que se verifique esla publicación en la Gacet i oficial de Gobierno exnido el presente. —Bejucal 9 de Mayo de IS77.—Gaspar Harona.	R 14
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan cía del distrits» de "la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse seña lado el dia 17 del actual á las once de su mañ ma en los estrados del juzgado sito en la calle del. Consulado mí ni. IS, para el remate de una casa situada en esta ciudad, calle de Escobar número 84, éntrelas de Neptuuoy Concordia, la cual consta su terreno de ciento cuarenta y cinco cuatro métros, es de manipostería y tejas y ha sido avaluada eu la cantidad de dos mil ochocientos veinte y ocho pe-os diez y seis centavos oro. - Y para la mayor concurrencia de licitadores se fija el presente, advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de su tasación.— Habana Mayo 5 de 1877. Orduña.—Por mandado de S. S. Bernardtuo guarez.
R 14
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distiito gur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
En los autos del concurso necesario de D. Manuel Serviá, DI losefa, DI Antonia y I). Ntoasio González y ; Acuña se ha señalado el 16 del corriente á las once del su mañana para la venta en publica subasta de tres mil j cajas de azúcar de guarapo tu is ó menos de las que elabore en la presente zafra el ingenio «San Francisco» y mil de miel que también elabore el propio ingenio mas ó menos y cuatrocientos baeoyes maseabado también inas ó menos de los iugenios «Josefa y Caridad» con entrega del anticipo aprobado el remate en aproximado al valor del fruto, a liquidar por entregas de cada doscientas cajasy cincuenta bocoyes. — Matanzas 9 de Mayo de 1877.—Antonio Izquierdo.—Luis de Zariarrain Tolosa.
R 14
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del d strito del Pitar de esta ciudad etc.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra el Kxcuio. Sr. Conde de O-Reitly eu cobro de pesos, be dispuesto se saque á pública subasta veinte y cuatro caba-j Herías de tierra pertenecientes al potrero «El Navio» de | ia propia l id dei expresado Exorno. Sr. Conde O-Reilly,
' situado eu la jurisdicción de Güines, partido de Guara,
, tasadas en veinte y un mii ochocientos setenta pesos oro , y cuyo acto tendrá efecto el dial'.' de Junio entrante á las ¡ doce de su mañana en ei juzgado, sito en la calle de S. i Miguel uúmeio ochenta y nueve.—Habana y Abril 30 ! de 1877.—Sebastian de Cubas. - Por mandado de S. S.— Maleo G. Alvarez.	R O 13
Por auto proveído por el Sr. D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de ia Isla y Juez de
El Sr. Juei de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto quo por este órileu y en tros números Se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea el que colocara el 30 de Abril último el feto de color de -tro de un barril de basura en la calzada de la Reina frente al número tres, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado Oompostela ciento nueve á las once de su mañana, ádeclarar lo que sepan sobre el particular.—Habana Mayo i1.' de 1877.— Agustín Cañizares.	O O 13
101 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen ha dispuesto parante mí,en la causa contra D. José Casal Vil lasuso, por hurto á D. José Valledor, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente López, vecino que se decía ser de la calle de Corrales esquina ¡i Belaacoa'm, á fio de que comparezca en este juzga lo calle de Conquístela número ciento nueve, á evacuar un acto do justicia en dicha causa—Habana Mayo 3 (leJ877.—Joaquín Lanofs.	C O 13
El Sr. I). Angel Curros Martin, Juez de primera instauvia del distrito del Monserrate, en la causaque por ante mí cursa contra el moreno Lorenzo Viafia O’Farrill, por falsificación y vagancia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Ventura Díaz, para que dentro de tercero dia después de publicado el último anuncio, se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Mayo 3 de 1877.— Fernando Novell.	*	C O 12
EISr. D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo alnzau careto, tres patas blancas y como de doce á catorce años y sin hierro, que lia sido aparecido en el sitio de D. José Buarez, partido del Mariel, cu la noche del 28 de Abril próximo pasado, á fin de que dentro de veinte dias contados desde esta fechase presenten en este juzgado á deducirlo; apercibidos de que si no lo verifican se declarará mostrenco.—Y para su cumplimiento libro la presente en la causa formada por hurto de dos caballos del sitio de D. José Suarez, y ab mdono de otro.—Guanajay Mayo 7 de 187.'—Por D. Manuel de f. A rocha, Antonio Perez.	O O l2
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto por ante mi se llame por esto medio á D. Emilio López Maz >n para que dentro de tres dias después del tercer anuncio, se presente en la escribanía de mi cargo á notificarse de una providencia reo dda á consecuencia de una carta órden de la Superioridad librada en los autos seguidos por D Ramón Juncosa contra ei referido López Mazon sobre cobro de pesos procedentes de sueldos.—Habana 30 de Abril de j-877. — Rafael del Pino.	G O 12
Ei gr. Juez de 1“ instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto se con voque por 3 números de la Gaceta oficial á la morena Lázara, vecina que fué del barrio de Jesús del Monte y á la china Merced vecina que filé de la oa-
SOCIEDADES ANONIMAS.
Ferro-carril del Oeste.
Administración General.—Aviso.
Los gres, cargadores de (abaco que deseen recibir aviso del número de tercios que vengan á su consignación en el acto do llegar los trenes, se servirán mandar las señas de su morada á esta Administración, parad«, ro de Cristina, para remitirles una contraseña impresa que les sirva de aviso paia su extracción Jel almacén ue esta Empresa dentro do las 2-1 ñoras de su llegada prévio pago de su líete, de conformidad con las comln ciones 46 y 56 de nuestra tarifa de carga aprobada |«,r el Gobierno Superior de la Isla; advirtienilo que esta medida se adopta en beneficio de los remitentes y consignatarios y ¡1 petición de algunos de éstos.—Habana ,V Mayo 8 de 1877.— El Administrador general, Manuel Fernandez Brumosio.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. José Bouza Mendez, ha participado el extravío de ia certificación de depósito iiínn. 39593, expedida á su favor, y solicitado re le provea de un duplicado. Lo quo se anuncia por este medio durante quince (lias' paca ((lio si alguna otra persona se considera con derel olio á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si en el término indicado no se presenta la reclamación oportuna, se procederá á expedir el duplicado que se solicita quedando en ese caso la certificación primitiva nú la y de ningún valor.
Habana Mayo 7 de 1877.—Secretario, José de loa Dolores Ponee.
primera ius- (
rancia por ante nos en el juicio ábinteatato de D? Ruli-!t	„
na Sánchez, está mandado que por tres Gacetas c.mse- i H« <»e Moreno, puraque comparezcan en estejuzgado á cu ti vas se anuncie al público el remate que ha de veri - i evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Haba fiearse el dia 18 del uiés actual eu el juzgado á las ouce j aa -V Mayo 7 de 1877. —\ para su publicación libro la ,	...--de tierra' yerma, si- 1 nl-PM
apercibido de (pie ir.»	......l..l.> t»:tsyuaaiujunuui-
bastante los estrados del juzgado donde Se le harán las notificaciones que ocurran.-—Que asi lo tengo mandado en los expresados autos ejecutivos seguidos por D. Félix Ignacio Oeballos contra D. Arnaldo bodas, en cobro de pesos.—Habana y Abril 30 de 1877. Eulogio de Vdarde.
Por mandado de S. tí.—Arturo Galletti.
!	E O 13
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Colmenares, para que dentro del uueve dias se presente eu el juzgado, sito en la calle; (le Oompostela numero ciento uueve, con el fin de ser notificado de la resolución recaída eu la causa qu > sé le sigue por riña y heridas á D. Manuel García tían Pedro; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se íe decla rará rebelde y contumaz é mcurso en las pecas de laíley y por bastante fes estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 30 de Abril de J877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Agustín Cañizares.
E O i i
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Polonio, cuyas genérales se ignoran, puraque dentro de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la catira criminal que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi ¡o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íneurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana 30 de Abril de 1877.—'Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 12
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás tíoiis, para que dentro de nueve
dias s • presente eu ia Real Circel, á descargarse ue la i por ante mí, eu el incidente á la quiebra dei Banco I culpa que le resulta eu Ja causa criminal que se le sigue dustrial Pecuario, promovido por varios accionistas para
ii; oler- ; (píese les exima del pago de It mitad de la suma en
. '	I ..II..	(í „1 11.1 1-kí (-ni	i ,1 I ñutí mil l'l/IOiLk nn    . _ .
de su mañana, de media caballería | tuada en ei partido de la Salud, jurisdicción del Beju I cal, retasada con su parte de cerca eu mil pesos oro, y una negra nombrada Juana criolla en seiscientos pesos j oro, y con la precisa condición de no separar de ella á 1 su hija liberta Casimira, admitiéndose postura bien \ solo ai terreno, bien en cuanto á la esclava Juana con : la condición expresada, cuyas proposiciones se admiti-I rán con el rebajo del quince por cieutó de la retasación, para que si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia y hora al lugar designado ó á la escribanía á instruirse. -Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libramos la presente.—tían Antonio 2 de Mayo de 1877.— Santiago de Orduña.—José Ignacio Leal.
R 12
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ins-tanciadel distrito de Monserrate y por ante mí en el incidente á la testamentaria de DI María de los Dolores Sebastiana Valiiés promovido por ia morena Dominga Ro-cabruna en cobro de un legado de mii pesos: está mandado re saque á pública subasta un i casa súuada en la calzada de Jesús del Monte número 403, tasada eu dos mil novecientos treinta pesos dos centavos cu oi.o, cuyo remate tendrá efecto el dia 28 del corriente á las doce en los estrados del juzgado, situado eu la calle de Beruaza núm. 36; advfrtiéudose que no se admitirán postura que no cubran las .dos terceras partes del justiprecio: igualmente se hace saber á los herederos de dicha Sru. que eu el término de quinto dia constituyan su representación en autos, apercibidos de no verificarlo de declarárseles por bastante los estrados del juzgado parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Mayo 2 de 1877.—Fernando Novell.
It 12
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito dei Cerro.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de ios autos seguidos por ia sociedad de Gar-1"-, .,	i-..,,-;i,, contra ti? Marcelina TVaxanyiysotJrepea««»
se lia señalado el dia 4de Junio próximo entrante á las doce déla mañana en las puertas del juzgado, sito O-Reilly número 50 para el remate del ingenio potrero Piedad, sito en ei cuartón dei Coliseo, partido de Qua-macaro, jurisdicción de Matanzas, compuesto de cincuenta y tres caballerías de tierra con sus fábricas, útiles y demás anexidades, tasado en ciento dos mil ciento ochenta y seis pesos treinta y seis centavos; á fin do quo los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados y autos á la escribanía a instruirse de mas pormenores.—Hab ina 5 do Muyo de 1877. Ainz.—Por mandado de tí. tí. Ledo. Luis Rodríguez. Y para su publicación eu tret números de la Gaceta oficial libro la presente ut supra.—L. Luis Rodríguez.
R 12
CD.VVsK) ATíHUAní.
Aiconsecueuciade la pieza de reconocimiento y graduación de créditos del concurso de la sociedad de Coto-loma y Quintero, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Píhir, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á todos los acreedores para ¡a juuta general de créditos que ha de tener efecto eu el juzgado calle de San Miguel número ochenta y nueve á Jas doce de la mañana (¡el dia 14 de Junio próximo entrante encargándose la asistencia para, que el juicio no suíra mayores perjuicios y pueda marchar á su terminación.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Mayo 2 di 1877.—Alejandro Nuñez.	O 13
Por auto proveído por el Sr. D. Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral y
le 1877. — Y para su
presente fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez,
G O 12
Consecuente á ia ejecutoria recaída á la causa que en este iu gado se siguió de oficio contra D. Juau y D. José Fernandez por hurto de azúcar se ha servido el Sr. Juez de primera instancia disponer se cite por este medio al referido D. Juan con objeto de que se presente eu este en dia y hora hábil para evacuar un acto de justicia.-—Y cumpliendo lo ordenado expido el presente eu Alacranes á 27 de Abril de 1877.— Venancio Diaz del Villar.	G O 12
A consecuencia de los criminales que en este juzgado se siguen de oficio contra D. Justo Estébau Peña y D. Antonio Delgado por hurto, se baservidoei Sr Juez de primera instancia diaj oner que por tres números de la Gaceta oficial se cite a I). Martin Saiuz para que dentro del término de cinco dias se presente eu el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Lo quo bago público por estemedio en cumplimiento de lo dispuesto.«—Alacranes Abril 30 de 1877.—Venancio Diaz del Villar.
O O 12
p mí re sú- oficial
HABANA 12 DE MAYÓ DE 1877.
la
eu
la
Casus de Sooorro. — Diariamente se ad ministra vacua a y se d.au consultai a cuantos la sanciteli, stia casus, 'situa 111 it del prnner distrito, calle (le Habang mitri. 7.s; la del segua io. eu la calle de .Jesus Maria num. 99; la del torcer distrito, calle del Aguiiu mini. 97; la del cuarto, calle de Maurique mini. 84; la del quinto, calle de Suarez ndin. 93; la del sexto, calle de Estévez mini. 23; y la del séti ino, calzada do Jesus del Monte mini. 376.
Asilo de San José,—iiispector permanente, el Sr.
JUirgT'Om—£V. t- rrt m-L—... V-- -t 1.
basa generai de Demeutes. — Dipntadoon el presente rne-t, E senio. Sr. D. Juan Beni ir-ly l'abuotica.
Junta de Gobieruo de la Reai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mos, al Sr. .Donde de San Estébau de Cafiougo.
por rapto de la morena Mercedes Jorja y Jauregu to y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recLa y cumplida justicia y de lo contrariu se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 30 de 1S77.—Eulogio de Velarde. Por su mandado, Agustín Cañizares.
E O 12
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera ius-t meia del distrito de Befen.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Facundo Manes, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de treinta y cuatro años de edad, oficio tornero, vecino que fué de la calle de RiAal-cabar número diez, el cual es conocido por Luango para que dentro del término de nueve dias se presenté en ia Cárcel Nacional de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en'ia causa (píese le sigue por estafa de diez sacos de maiz á D. Domingo Freire; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Mayo 4 de 1877.—R. Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera. Y para u publicación en tres números de ia Gaceta oficial, eximido la presente en la Habana fecha ut supra.—Fian • cisco Ozeguera.	E O 12
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Ferrer y Toxes, natural de Gerona, vecino de esta, soltero, del comercio y de veinte y siete años le edad, para que eu el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa criminal queso le si trae por falsedad de uu billete de á veinte y cinco pesos del Banco Español: cierto y seguro ai así lo hiciere deque se le oirá y administrará justicia y de Jó contrario se Je ieclarará rebelde, contumaz é incurso en Jas penas de a ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado tara Jas notificaciones que ocurran. —Habana Mayo 2 le 1877.—11. Conejo.—Por mandado de S. 8.— Joaquín ■jíiucís.	b O U
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera Sustancia del distrito tlel Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Adolfo Carbajosa, natural de Asturias y ele oficio tabaquero, para que eu el término de nueve (lias se presente eu la cárcel de esta ciudad, con el fiu de (pie cumpla la pena (pie le na sido impuesta en ia causa en su contra por estafa; pues en así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana Mayo 5 de 1877.—Cubas.—Por mandado de S. S.—Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación, libro la presente eu la Habana fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.	E O 14
Por el presente se hace saber, que habiéndose presentado D. Benito Casal, promoviendo su concurso voluntario se lia dispuesto la formación de él y el embargo de tollos sus bienes; y se convoca a todos loa acreedores del referido Casal, para que en el término de veinte días se presenten con los títums justificativos desús créditos. Que así lo tengo dispuesto en los autos del referido concurso—Habana Muyo 5 (ie 1877.—Sebastian de Cubas. Por mandado de S. S.—Mateo G. Alvarez.—Y para sil cumplimiento libro ia presente.—Habana Mayo 5 de J877.—Mateo. G. Alvarez.	E 10
¿iEJI ATES.
A consecuencia del intestado de D! Pilar Ramos, vecina que fué dei partido del Cano, lia dispuesto el Sr. Jaez de primera instancia de esta ciudad por ante mi,
ft
quo se fijó el capital social, estí mandado se convoque , nuevamente á las personas que teiigáu obligaciones de todas clases con dicha quiebra para que eu el término de treinta dias después dei último anuncio, se presenten al Síndico de la misma D, Ramón Sueiras, que vive eu ! ia calle de la Merced número eetonta y siete, á fin de i practicar los arreglos convenientes. Y para su publica-1 oiou en tres números de !a Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 8 de 1877. L io, ógustiu Valerio.
C 13
DE OFICIO-
Don Rafael de Zarate y Sequera, Gomenda lor de la rtr~ den Americana ile Isabel la Católica, Caballero de Ja CriiZ'Roia de Segunda olas del mérito militar, por acciones de guerra y Juez de primera instancia ilel distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial. Hago saber: que en el intestado (le.D. Pedro Car-bouei y Pont, natural de San Pedro de Rivas por auto de 17 de Enero último, be dispuesto se convoque por segunda vez á los que se crean con derecho á heredarle á lili de que dentro de 20 dias comparezcan en este juzgado á hacer uso del que se crean asistidos.—Cuba ÉebT-e-ro 21 do 1877.—Rafael de Zarate.—Pedro Sacuudiuo Silva.	C O 14
En virtud de providencia del Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta oficial al II rao. Sr. D. Diego García Nogueras y D. Anaeieto .’erez secretario y escribiente que fueron del Gobierno General de esta Isla, á fin de prestar una declaración en causa que se instruye contra D. Francisco Alvarez y otro por delito de falsedad. — Habana II de Mayo de 1877.—Manuel I) miiuguez.
O O 14
El Sr. D. Luis López Hidalgo, Juez de paz da ¡esta villa é interino de primera instancia por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y periódico la «Voz de Colon,» se convoque á las personas que puedan dar razen del hurto de mi cabalio plazau, careto con tres patas blancas, como de seis á seis cuartas y media de alzada, mostrenco, todo lastimado del lomo como asimismo de quien sea su dueño para que dentro de nueve (lias se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto de un caballo.—Colon Mavo 6 de 1877.—Guillermo Escobado.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, eu la causa por lesiones al pardo José Matilde Grao, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho José Matilde Grao, para aue dentro de quinto dia comparezca en el juzgado calle de O-Reilly número cincuenta, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su iuserciou libro la presente.—Habana y Mayo 8 de 1877.—Gabriel de Salinas.
C O 13
Por ei presente se convoca á un individuo blanco como de 20 años do edad, eou bigote y ful :as por íu ira, que enél (lia seis del actual acompañaba al pardo libre José Diquinsoná quien se está piocesaiitlo y que amitos entraron en el establecimiento del asiático Santiago Azoy, como también se convocan illas personas que conozcan á este último individuo y sepan su paradero y que todos comparezcan á este juzgado á virtud de ia causa que se instruye por hurto de dinero y zapatos á dicho asiático.—Cienfuegos Abril 28 de 1877.— Zavala.—Por su mandado, Juau Hernández Castiñeyra.
C O 11
Ei dia 16 del corriente á las diez de la mañana y por órden del Sr. Juez de primera instancia del Cerro, se remararáu por esta, venduta, en su depósito varios muebles y ropas de uso pertenecientes al mtesiado del asiático Cirilo, tasado en 2 » pesos 90 cts. en billetes.
país r

iS íM
I ü
al vo-
te los
Habiéndose extraviado la credencial
1 un tu rio de ia l.p Compañía dei 4.° batallón de esta capital I). Rafael Nuñez y Nuñez, se Suplica ai que la haya encontrado fu entregue en la calle de Cie.-.-po núm. 9.
Sindicatura 4! d«*l Eixcmm ja.yiiiit3!meatt>.
Su despacho á cargo del qus suscribe, se lia trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juau E. Trujillo.
Una persona instruida eu ia educación primaria elemental, desea colocarse con una. familia en el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—Ea esta imprenta impondrán.
OR FEMXOIR1LÏ
svia ai a 3-ci a u j atw a-p ahï3 r o.
De vue't i do su viaje í á su o,ali gut clientela y al ral. Consulta <le ti á L grati Campanario 33,
li ti’OT’ l, 80 uóblico eu i pa"a los p
ofrece
geitô-
ibros.
J. RAFECAS Y COMPAÑIA.
Calle (le Tacón núm. tí.
Giran letras sobre tudas las plazas de España.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Secretaría.
36 Mercaderes 36.
La Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto que se recojan todas las papeletas de libre tránsito concedidas hasta ahora, tanto para ios vapores y el ramal como para bis lineas del Trono quedando solo en todo sil vigor, las que se hau obtenido a título oneroso, y las excepciones de ia tarifa qne son las siguientes:
Excnio. Sr. Capitán General.
....... General 2. ° Cabo.
Fmn. Sr. Obispo Diocesano.
Exémo. Sr. Comandante General del Apostadero.
limo. Sr. presidente de la Real Audiencia,
....... Corregidor.
....... Secretario del Gobierno Superior.
Exorno, é Timo. Sr. Director General de Hacienda.
Sr. inspector General de Obra* públicas y Síes. Ingenieros del ramo.
Bres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, de las diversas jurisdicciones que atraviesa la línea.
La Guardia Ci vil y el Orden Público.
Sres. Presidentes y Administradores de las otras Empresas ferro carrileras de la tola.
Con este motivo se suplica á los Sres. que poseen boy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos á la Administración General de la Empresa, ántes del 2o del actual, dia ea que empezará á regir esta medida.
Habana 7 de Mayo de 1877. - Cárlos Navarrate, Secretario.
Por disposición del Eterno. Sr. Presidente se convoca á los Sre». accionistas de esta Empresa para la Junta general ordinaria, que se verificará el 16 del corriente á las doce (leí dia en la casa calle de Mercaderes, núm. 36.
Eu esta Junta se leerá la memoria relativa á los ¡trabajos del año último, y se procederá al. nombra-! miento de la Comisión de exámen de cuenta», udvir-! liándose que según el articulo 36, del Reglamento vigente, deben estar representadas ia mitad mas una de i las aeciorfes emitidas.
Habana Mayo 4 de 1877.—El Secretario, Cárlos Navurreley Romay.
VENDUTA PUBLICA Y JUDIC1AL1DE VICTOR SANTURIO Y COMP.
El Sáfalo 12 del corriente á las 4j de la tarde se remutaián por esta venduta eu la calíe de Cuba número 18, y por disposición dei Exento. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, los efectos de baratillo, armatoste y mostrador, tasado todo eu 420 pesos en bi-ileiei del Banco Español cuyo inventario se hallaiá de manifiesto en esta venduta, y en el acto del remáte; dichos efectos son embargados á D. José Fernandez, por contribución del puesto público, porta'es de ia Plaza Vieja, que dau á ia calle de San Ignacio núm. 74, donde puede verse el armatoste que ahí existe.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Vilaclara.
Secretaría.'
D. Femando de Molina, como apoderado de D. i Wenceslao García y Arango, ha solici tildo se le previa ' de los títulos correspondientes á cuatro acciones que eu la Empresa representa su poderdante, y de un duplicado del cupón número 552, íecomendaudo el extravío de éste y el de los diez recibos comprobantes del ¡ pago de los dividendos pasivos, correspondientes á las | referidas acciones, y ue los cuales el primero por cien ! pesos se expidió eu 31 de Maizode 1857, á favor de 1). Ì Santiago Suez, el cual traspasó las acciones eu 26 (la j Mayo a D. Francisco Bo'ges, y éste en 3 de Junio del | referido año de 185", á I). Wenceslao García y A rango, par quien aparecen pagados los nueve dividendos reatantes de á cien tiesos cada uno, el núm. 2, en 31 de Julio de 1857, el núm. 3 y el 4, en 28 de Febrero de 1858, el núm. 5, el 6 y et 7, en 31 de Agosto, SO de Setiembre y 30 de Noviembre del mismo año de i858, el núm. 8y el 9, en 31 de Marzo y 30 de Setiembre de 1859, y ei n? 10 en 31 de Ju.io de 18 d. Y la Directiva ha dispuesto que en tres números consecutivos de la «Gacetaoficial» y «Diario de la Marina» se haga pública la solicitud ftiiu deque si alguno se cons (lera con derecho á oponerse á ella lo verifique dentro de quince dias del último anuncio; en la inteligencia deque trascurridos aquellos sin oposición se expediiáu los títulos quese piden quedando nulo- y de ningún valor los dh z recibos y el cupón núm. 552," procederne del dividendo capitalizado núm. 7.—Habana y Mayo 1? de ls77 —El Secretario, Marcial Calvet.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE MIGUEL GA RRIDO Y COMP.
San Ignacio accesoria del ib 42.—Depósito Manrique 15.
El dia 16 del corriente á las cinco de la tarde y por óiden del Sr. Jaez de primera instancia det distrito del Pilar, se rematará en la calzada del Monte número 248, un carretón con sus arreos perteneciente al intestado de D. José Ferro y García, retasado eu 108 pesos en billetes.
El dia 16 del corriente á las S de su mañana y eu el depó-ito de esta venduta, se rematará por órden dei Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, un baúl con ropas de usó, perteneciente al intestado del ultramarino I). Manuel Diego y Treinta, tasado en 10 pesos mitotes.
El dia 16 del corr ente á ias 9 de la mañana y por órden del Se. Juez de primera insiaucia de Jesús Mari**, se rematará tu el depósito de esta venduta varios muebles y ropas de uso perteneciente al intestado de £>.89 Ursula Ácevedo, tasado en 20pesos billetes.
La Directiva lia acordado se convoque á Junta general paia las doce del dia 19 del corriente mes en Iu casa qúiu. 3), calle (le San Ignacio.—En ella sedará lectura al informe de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido on 31 de Octubre último, y se acordará sobre otros particulares de interés; y lo pongo eu conocimiento de os Sres. accionistas pura que se sirvan concurra al acto.
Habana Mayo 4 de 1877.—El Secretario, Marcial Calvet.
PAR I E MERCAN f iL.
POERTO DULA HAliAVA,
ENTR í AS i>b T8A» *>» .
Dia 10.
De N. Port en 47 dias, barc. ing Venus, cap. Ritchie, ton. 700, con carbón á Miyei y Comp.
---N. Yol Ir eu 5 días, Vap. amer. Rio Grande; cap.
Bolger, ton. 2500, con frutos á Hamel é hijos.— Pti-js. 23.
Dia it.
De Cayo Hueso, viv. amer. Geo Storrs, cap. Romero, ton. 30, con pescado ú M- Suarez.
---Cayo Hueso, viv. amer. Iu Time, cap. Morgan, ton.
SI, con [leseado á M. Suarez.
SALIDAS.
Para S'vanmib, barg. esp. Julio, cap. Tuxonera.
---Savaunali, barc. esp. Porvenir, cap. Mas.
---V! alanzas, berg. amer. E, N, Johnson, cap. Yeaton.
---Sagua, berg. amer. M. Bradley, cap. Sinith.
ESPECTACULOS.
TI
4
Compañía dramática española y coreogiáliea. Bajo la dirección de D. Baltasar Torrecillas. El Domingo 13 de Mayo de 1877.
Se gia en
pondrá en escena á la popular comedia de mí-3 actos, tituladp:
LA PATA DE CABRA.
Empezará á las ocho
PLAZA. DE TOROS DE REGLA.
Sorprendente corrida
Para el Domingo 13 de Mayo de 1877.
[Si el tiempo lo permite.]
Se lidiarán por los aficionados pilareños:
CUATRO TOROS DE MUERTE.
Lucha de luí toro bravo con tros magn'ficos perros ingleses.
Uu TORO de capeo para los aficionados.
Empezatá á las cinco menos cuarto.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M