PE 11 IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kum. ltfO.
t Domingo 24 de Junio de 1877.—Da Natividad de San Juan Bautista — Circular en Guadalupe.
JMHTM OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba.
secretaria.
Sección de Fomento.
si por bu falta resultase la ] erpetraeion de al gún crimen.—Loque doórden de S. E. se instr-ta en la Gacelp, oficial de este Gobierno pat a general conocimiento. Habana Julio 20 de 1803. —El Secretario, José Valle y l’uig.—Es c< pi fi lde la orden orágical que existe en el archivo de asta dependencia, II ibana Mayo 2 de 1877. —Dr. Cayetano Aguilera.—Es c >pia conforme á su original de que certifico.—Habat a Mayo 3 de 1877.—El Secretario, llamón de E ¡havarríu.
Negociado de Insumen n Pública.
Con el fin de evilar los repetidos abus os que se vienen cometiendo en la venta del ópio, este Gobierno Ge-rural en Decreto de 9 del corriente ha dispuesto la inserción en el periódico oficia1 de la Real óiden de 20 de Julio da 1863 sobre la venta de dicho artículo conminando con las penas que mr rea la b y á los contraventores de dicha eiij erior disposición.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Junio 14 de 1877.
li. liuiz Martínez.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.— Subdelegácion de Farmacia dol distrito de la Habana y Departamento Occidental.—limo. Sr: —Los graves inconvenientes que ofrecía el abuso de vender ópio en esta ciudad movió á isía Dependencia á proponer al Gobierno Superior algunas medidas para rep im.r tan ilícito comercio, y este Gobierno por Decreto de 20 de Julio de 1863 dictó las r» soluciones que en copia certificada tengo la honra de acompañar á V. S. T. en cumplimiento del Superior Decreto recaí lo al oficio del Sr. Teniente Gobernador de Cienfuo-gostrasladado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Gem ral.—Sensible es, limo. Sr., que tan acertadas d aposiciones hayan cuido en desuso, pues en esla ciudad, se notan los mismos hechos que lamenta el Sr. Teniente G ¡bernador do (Jienfuegos. y térra muy oportuno que so sirviese V. S. T. suplicar a1 Exorno. S’\ Gobernador General la reproducción do lo dispuesto con en.,‘nrgo espccialísimo de prevenir al Sr. Aimiuistrador do Aduanas que dispusiese so continúe dando el parte al Sub lelegadode Far-macia de todas la» partidas de ópio qu ¡ so importan, con designación de la persona que lo reciba, como previene el artículo 69 de la dispoei-ciun aludida, y cuya dispr sioiou está eu desuso hace algunos años.— Dios guarde á V. S. I. muchos años. Habana Mayo 2 do 1877.—Dr. Cayo-taLO Aguilera.—limo. Sr. Alcalde Conegidor
déla Habana___Gobierno Capitanía Gene a1 Su-
periteudeneia delegada de Hacienda de la Si 'tn-pre Freí Isla de Cuba.—>S cierarla de Gobierno. —En vista de los graves hionvenient s que trae consigo la venta ilícita del ópio, y á fin de pouer coto al abuso qne se ha introducido en el expendio de aquella droga, el Exorno. Sr. Go -bernador Superior Civil, c< nformándiso con lo prepuesto por la Exorna. Iuep colon de Estudi >s, ha resuelto’con esta fecha lo prguiente:—19 Jas íiirtuactuiir.os y drogué tis, no expenderán por m yor ópio en bruto ni purificado siró á los Profesores de la Faeu tad como oficinas pwb i~ i ai competeuteinent.1 rutoi izudas; así corno tara-1 of o exj enderán á los particulares en pequeñas cantidades sino mediante íórmnla facultativa, y eso ni dosis terapeútics.—29 Se i rolribe igua -mente el repuoeto de ópio eu los b diquiues » e las ñucas de campo en los que no ^obstante, podrán cunar rvarse las preparaciones opiadas prescritas cu Jas íarmalcpt ai ó formularios, entre ellas el extracto acuoso en cantidad que no pase de media onza.—39 En todas las droguerías •de la Isla, ee abrirá un libro registro visado en su primera y última píginu, por el subdelegado de farmacia respectivo, en el que te anotará por órden de fechas h s cantidades de ór io que se expendan con expreiion del nombre del Profesor á que se hubieren vendida; siendo obligación de este suscribir la partida para acreditar la eonform dad.— 19 Los farmacéuticos del interior de tu Is a que no les sea posible turnar el íegiwtro do que trata el arríenlo anterior cumplirá u con hacer el pedido por midió de una carta-lac'ura firmada que conservará si expende Jor unida ai hbro como comprobante.—59 Cuando la Actor dad sospeche que de una droguería ó faina ic.a h i sóido ópio en < tra forma que la determinada en los artículos anterior 'S, p< drá c improbar su distribución cutirparaudola cou los ingre os de él en la oficina.—69 L s Vistas de jas Aduanas marítima!*; partioipéráu á loj ¡subdelegados de Farmacia respectivos las c-iutidades de ópio que registren con de,jgua-tion di 1 n ajbie d< 1 Profesora quien 'entran consignadas, pasando nota de ellas á 1 ¡s respecté os ^Subdelegados; en la inteligencia ile que deela-ado corno es¡á el ópio urticulo da ilícito con e:ció, cuando uri coinerriuute no droguista reciba alguna factura do ente artículo deberá dejad) en depó ito en losalmaccnes de la Aduane, hasta qne se acuda para extraerlo á les únicas pertonas que ]¡uedcu adquirirlo, s endo también obl;gaci,oft de los encargarlos de dicboi almaceno), pasar nota al Subdelegado de las -<¡Bnti'h.d s vendidas y extraidas con el nombre del farmacéutico ó d oguis a que las ad piiera. —79 Los Subdelegados llevarán asimismo un asien'o de est03 partís',* con el c bjeto de hacer ■cuando lo juzguen necesario, la comprobaiion de que baola el artículo 5.°.—2.° Sondo del I derecho ex lnsivo de los Jarmacéut eos, c >u i h-cina públici la prep nación y venta de 1 a sus-1.: tancias medicinales en general, se prohíbe a t< -da c ase de person i que i o lo sea la vi uta da us-j tes prt duelos, recomendando muy especial mi n-te á los Subdelegados de Farmacia, donde los h; 1 i re, ya los fuere locales en todos los j untos, Ha mayor vigi aucia eu eetí punto y en pa11rou—f, lar en el tráfico de tipio | or los ar-iuioos y I s vendedi res aicbulaut s, orígec inmediato < e la j mayor p rte de los suiúdio) tau frtcuentes e¡n j fre los íudivi mos de 19 a r za.—99, Los infrio-] : t r s de cualquiera de as anteri >res disposicio- . •nes sufrirán Ja multa de cien presos por priru ra ,vtz, ciento cincuenta p or la seguuda v doscientos por !a tercera ó eu su acíeeto los dias de prisión que la Autoridad crea convei ieutee rin perjuicio de la pena á que se hagan acrcedore
El Presidente de la Comisión de Ultramar de la Exposición de Ftladelfia, con fecha 17 del mis próximo, pasado manifiesta al Excmo. Sr. Gobernador Seneral lo siguiente:
«Excmo. Sr.—La O ¡misión de Ultramar en los Estilos Unidos, en sesión de esta fecha ha aprobado pior unanimidad y' acordado se eleve á conocimiento de V. E-, la siguiente mocion.— La Exposición permanente que una empresa particular ha inaugurado en Filadeltía, destinando á dicho objeto el edificio que sirvió de Palacio de Indus'ria en la fíxpo-icion internacional celebrada el año próximo pa-ado, tieno por objeto según el Reglamento que la Presidencia de esta Comisión ha recibido, la exposición de muestras de los producto) de la tierra y de la industria universales, organizados por clases y divididos por naciones.—Dicho 11 «lamento, que está calcado, así como las disposiciones auxiliares que le acompañan, en las análogas que sirvieron do norma á la Comisión Americana en la direccmn, administración y vigilan eia. del Certámen pasado, dispone pueda hacerse en el local de Exposición la venta de objetos con arreglo á determinadas prescripciones, dando de este modo ihi doble carácter á s i empresa, que aumenta su Valor para aquellos de los paises, que como el nuestro, dispone do multitud de artículos de comercio poco conocidos aquí y cuya introducción á la par que ere irá nuevos oríg<-
nis de riqueza en K-pí ñi, contribuirá á estrechar los lazos.dé unión ei tro dos naciones que r,o se conocen mutuamente, aun, lo ba-t nte.— Tomando en consideración la deferencia conque los Directores de la empresa atendieron las exci-taciom s de esta pr< si-lenc a pura que señalara un local en el P,nació de la Exposición pertna-neut-, | ara géneros , y pro-Hielos «apuñales,- 'a p:v uta decisión ei nqu • uc >rd r >n designar dos espacio snlic '■i t s y convcnicnti s, situados con trente ambos [uno p ira Industria y para A tí-cnlt.ua el otro) «i4a gran vi» central eu el Main Building y eoloc; ndd por último como Jefe del Depa.rt imi njt» espi no1 al Sr. Parody, f incioua-lio que fuó de la Comisaría Uégia, hacen esperar los mej -res resultados pi ra nuestro Comercio leí mencionado propósito. Y /i fin de que las detVrencias-y-buenos deseo) de b s iniciadores del pensamiento no sean p¡r lidos para nuestros industriales, esta Pretidencia cte¡ ser dei.-er de la Junta poner eu conccimiento del Gobierno de S. M. y de lo« Gobernadores Generales de las provincias de Ultramar, la existencia en el Palacio do la Exposición permanente de Fila-delíia, de: dos recintos destinados á los expositores españoles,' acompañando ejemplno del Reglamento y rogando tanto ai Gobierno do ¡á. M. c -mo á ’os precitados Gobernadores Generales se sirvan exc.tar el celo d •» h s á quienes pueda convenir pura que manden á Fila.ielfiael producto de su trabajo con las instrucciones necesaria«.»
L > qué se pub ica en la G cela para general conocimiento y en particular de las personas á quienes pueda ínter» s ir el acudir con sus producás, en li inteligencia que deberíu remitirlos por su cuenta y cou las instrucciones necesarias.
Habana 12 do Junio de 1*77.
R. liuiz Martínez.
I
Agricultura, industria y Comorcio.
Con Real orden’ de 17 del mes próximo pasado se lian remitido al Excmo. Sr. Gobernador General los títulos de Corredores de Comercio expedidos á favor do ilou Eduardo de Miranda y Cotilla, don Q ibriel Bouuety Molinas, don Joaquín Villalon y Fuen'ei y don Mañano Vaillant y Giron para la plaza de Santiago do Cuba; de don Ramón Font y Cuesta y don Manuel Gii Caminero para !a de Matanzas, y de don Evaristo Fogueras y Ion Manuel Rodriguez Alvarez para la de Cárdenas.
Y aseriado por S. E. el cumplimiento de la citada Real órdeu en 8 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento, y a fin de que los interesa ios se presenten en la Sección de Fomento de esta Secretaría General á reco-jer sus respectivos títulos,-prévio reintegro del papel correspon líente.
Habana 14 de Junio de 1877.
B. liuiz Martinez.
Y diapuesto por S. E. el .cumplimiento do la preinserta Real órdén en 17 del que lije, se publica en la Giceta oficial para genera: conocí miento.
It Habana Junio 19 de 1877.
li. liuiz Martínez. y
No habiendo tmido lugar la subasta do reparación del muelle do Bjr icoa celebrada el :H de Mayo próximo pasudo por falta do Imitador, he dispuesto con fecha 7 del corrienti proc der á secunda subasta la cual deberá tenor efecto el dia 14 d) Julio próximo en t-s a capital y eu la citada villi de Baracoa bajo el mismo precio ó iguales condiciones que la anterior insertas eu la Gaceta fecha 11 del antedieh ¡ Mayo.
Habana 13 de Junio ds 1877.
El Secretario del Gobierro General, li. Ruiz Martínez.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernad >r General con fecha 23 do Mayo último la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Enterado S. M. el Rey [q. I). g.] de la instancia promovida p)or el aproderado de D. Mariano Alberich y Gouzalez solicitando Real confirmación del título de Procurador pói-b!ieo de Ciqnfuegos que auquirió por renuncia de D. Psdro Valdós Alyarez á quien pertenecía el oficio como vendible y ronuueiable, considerando hallarle cumplidas las prescripciones legales eu el testimonio del expediente que acorn-p¡ ñ >, ha tenido á bien acceder á la Real confirmación sol citada, y dispioner que por la Cauei-1 lerítt de Indias de este Ministerio se le expiida la oportuna R al cédula, prévio pago de los derechos corresptou dientes.»
Sección de Política.—Negociado de O. Público.
D. íestu Aboy Ramalín, cabo que fué de la Succión escolta de Caballé-ía del Ejército de Puerto-Rico,que> en 18-J8, nsi líaei- Guanabacva, sj¡ preseuterá en’esta Secretaría, por el Negociado de órden público en li ¡ras hábiles, para enterarse de un asunto que le interesa.
Habana 14 de Junio de 1877.
liuiz Martínez.
D. Gumersindo Loreuzo Fernandez, que llegó á la Habana, procedente de C inaria-, do donde salió en 9 d í Febrero de 1876, so presentará eu isr.a Secretaría por el Negociado de órden público, en horas hábiles piara enterarse de un asunto que le interesa.
Habana L4 da Junio de 1877.
Ruiz Martínez.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.—ESTADO MAYOR
RELACION do los individuos fallecidos de este Ejército naturales de esta Isla que han sido ajustados por fin del mes de Abril anterior con expresión del cuerpo á que pertenecieron y alcances que le tan los cuales quedan á disposición do los herederos de los mis nos, los que, prévia la justificación de su derecho podrán preeerit rso A la Caja do la Sublnspeecion de infantería apercibir dichos ale
resínica u eos
Cuerpos.
España.....
Movilizado
de Matanzas.
IV
Clases.
Soldado-
Nombres
José Desiderio ftgido.......
Gabriel Cabrera Gonzalez......
Luis Gonzalez Latorre.......
Franc0 Martinez Barrero.....
Juan Bautista Gonzalez......*
Antonio Gomara Guerra.......
Genaro Góngora Alvarez......
Gregorio Rivera Ceballos....
Casimiro Tígurté Bentancuos Bartolo Arias Reyes Antonio Labrador Ripo ,- • Manuel Clavet Pacheco..—
Rafael Estrada Rodriguez....
Juan Yazquez Puentes........
Faustino López Vidal .......
¡Anije! Arpillor
Nombre do los padres.
uan y Bataola.......
Juan y Teresa.....•....
Miguel y Mu muta.....
Pedro y Josefa ......
Mateo y Dolores.....
José y Clara.........
José y Rafaela.......
Antonio y Francisca.
Bernardo y María....
Francisco y Juliana.
Manuel y Soledad....
José y Candelaria...
Rafael y Loreto.....
Cándido y Juana......
Polonio y Francisca... José y Magdalena....
Juan do la Cruz Oliva........................ Simon ó Isidora .......
¡Claudio Figueredo Corona..................¡Francisco y Antonia
|Juan Guillermo Nuñez.....................
¡Andrés Viltre Lago ............'... .....
¡Toribio Manuel Arman..,....,.............
Manuel Prado Carribo........A.ó  ........
Manuel Hamirez Carballo..................
¡ Antonio Royes Mogona ........-..........
¡Joaquín Rosaba Castillo.«................
¡Lorenzo Perez Coca ......................
¡ Miguel Pompo Romero,....................
Incógnito y Dolores...'.
Andrés y Agustina......
Loronzoy Magdalena.....
Juan y María ..........
Manuel y María.........
Jesús y Genovova.......
Francisco y Josefa.....
Lorenzo ó Inés.........
NATURALEZA.			FECHA	
Pueblo.	Provincia.	dol	fallecimi	onto.
		bia.	Mes.	Aüo.
Habana....	Cuba	30	Enero	1872
		20 17	¡Set-iembi ídem i idem	7 idom idem idem
Holguin...				
Bayamo...		17	Julio ¡	idem
Jiguaní...,.		22	Setiembri	idem
Tunas			14	J olio	idem
ídem			7	Ootubré	idem
Oienluegos		31	Julio	idem
Tuuas			16	Setiembri	idem
¡dem			13	Octubre	idem
Bayamo...			4	Junio	idem
Barrancos.	.... »	15	Enero	idem
Tunas			21	N mbre.	idem
ídem				6	idem j	idem
Bayamo .. Cuba			7	Dmbre.	idem
		12	Marzo 1	1873
Bayamo...		19	Abril	idem
Barrancos.		24	Febrero	idem
ídem			6	Marzo	idem
Cuba			25	Abril	idem
Bayamo....				27	idem	idem
idem			27	Febrero	1872
.¡Sabanilla..		21	Julio	idem
.1 Bayamo...		16	í Enero	idem
. I í ara			18	Setiembre ¡dem	
• | Bayamo..				] 20	j Julio	¡idem
	Suma.			
ALCANCES.		
ORO.		
Pesos.	Cts.	Observaciones.
29	54	
XÛ	£>	
24	28	
10	70	
14	19	
6	53	
4	07	
26	21	
13	83	
36	10	
23	42	
18	10	
6	45	
2	24	
37	63	
61	89	
44	39	
50	90	
9	93	
81	44	
31	82	
21	96	
1	85	I
...	...	¡- Resultaron igual.
...	3* * *	J
571	29	
Lo que do orden del Excmo. Sr. Capitán E. M., Pedro de (Juenca.
General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos consiguientes_______Habana 18 de Junio de 1877.______El Brigadier Jefe do
Dirección G-onoral de Baoienda.
Debiendo empezar en toda la Isla el l.° de Julio próximo la recaudación del 30 por ciento que corresponde al primer semestre del año económico de 1877 á 78, esta Dirección General ha tenido por conveniente anunciarlo en la Gaceta oficial para conocimiento de los contribuyentes.
Con esto motivo se hace saber que la expresada contribución ha de satisfacerse precisamente en metálico sus cinco sextas partes, las cuales ingresan en el Te?oro, y la sexta restante que se destina á la amortización, se abonará el todo en billetes del Banco Español, ó la mitad en esta especie y la otra mitad en billetes del Tesoro o títulos cíel empréstito de 20 millones, según á los contribuyentes convengan; pero en uno ú otro caso, por su equivalente al mismo tipo de 120 por 100 que ha regido en el semestre actual.
También se recuerda, para que no se alegue ignorancia, que los contribuyentes que acudan alas oficinasde recaudación á satisfacer sus adeudos en todo el citado mes de Ju-lio, disfrutarán del beneficio de un 5 por 100 en sus respectivas cuotas, según concede en su artículo 161a instrucción de 23 de Mayo de 1876, incurriendo en los apremios que dicho artículo establece, los que con posterioridad lo verifiquen, y además en el diez por 100 de recargo aquellos que el dia último del tercer mes del semestre, ó sea el 30 de Setiembre, no hayan satisfecho la contribución: en la inteligencia de que sobre estos particulares no se oirá reclamación alguna.
Habana Junio 23 de 1877.
José Cánovas del Castillo.
dan con don Jn n Neniager, apoderado general de los mismos.
Habana 20 de Junio de 1877.—Fidel Guerra.
NIC«;«! \ IVA ¡lMT|"V	j
Contaduría General de Hacienda.
Su retara	s
Número 193—Fó i > 593 D. Diácido B anco < Josa riego, D Fraieisco Robería y I). Galn-ie Vela, ex-Gontalor general de Hacienda el primero, Tesorero de la Ren-t* d¡ L »terna el segundo y Corta lor de la nii¡-m i Reota e tercero, se pos ¡otarán en esta Contaduría puré hacerles entrega de los fallos absolutorios díctalos por ei Tribunal doCuentas dcIRóno en varas dejas de su re-pmsabilidftd.
Habana 2 de Junio d) 1S77.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Rafael Pelaez y Rodríguez, empleado cesante de Hacienda, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto ¡J que le interesa, referente al expediente de su clasifica cion.
Habana 9 de Junio de 1877.—El Contador General A. Jiménez Ortiz.
Adminiit'ación de Rentas déla Habana.
Rimo do Capitación de Esclavos.—Primer semestre de 1877.
doña Loreto Amorati, Sre , herederos de Manuel Alvarez, doñt Mercad Alvarez, doña María Ana Al vari z, don José E. Bernal, doña María de J. Bu ¡no, non Pedro del B imo, don Ri-l cardó Betr . don Francisco Castañeda, don Mire ¡lino Cimilo, don Juan B misai Castro, uoña fiixta Cisnoro-), Sres. herederos de Marino O ipiro, su ¡asion de L. Carrion, don Dietro Collazo, doña Teresa R Crespo, don So-, Instimi C irtaila, doñ i D »lores i Jabot, <1 >n Ro man Cirnpos, don Ignacio Dinz, don Jo :é Diez, don Jo ó Diaz Benitez, don José María E c >-j bedo, don Mariano Fernandez, (l iña Dolores Fu rio-’, don Marcos Ferna dez, don Narciso Fages, doña Perfetti Fernandez, doña Ana Fern ni lez, Sres. hete teros de Josefa Gonz.aj lez, don Isidro GuJerrez, don José L. Gonzalez, dora Merced Godoy, don Bernardino Guarro, doña Josefa Gonzalez, don Félix Guzman, don F ¡maud » Guillen, do i Francisco Gonza jez, don Juan Gomez, doña M irianu Guisó, doña Clotilde Gouzalez, don José García, Ion Juan R. Guzman, don Miguel Antonio / J. lleiuen, ¡Sres. herederos do Ramon Demand z, Sres, herederos de Dolores Her lamlez, doña M roed Hernández, dm Gabriel II mandez, don LTs Ibañez, doña R ta Jimenez, doñ i María J.mej-ni z. doña Jnana J ustiz, doña Const toza Lopez, doña Catalina La oigo, d m Fraueisc i L »pez, doña María Loz mo Cabañeira, doñ i Adel ' Lopez, don Juau Lopez, dont Mercedes Lopez, don Pedro Loina, don Juan Miró, don Martiq Martinez, don Tránsito y Rafaela Mesa, don Francisco Mas, don Vicente Mayor, doña Mercedes Melo, don Andrés Marrero, doña Caroli n i Micbele ta, doña Juana Murerai, don Josq B. Martin, doñ t Mercedes Martiuez, dou Anto-¡ uio M artínez, don R itáel Men ¡niez, don V:-]
¡i
na Smosi.inz, Francisco S iarez, M muel Stlaa-1 ero, don Manmd Segura, doña Luz S Iveipi, d ¡ñ i Concepción Silv ¡ira, dou LuL Salga lo, don F -beiano Sala-*, doña Isibei T »ledo, d ña R »«ario T ivar, dou Rimon T jeiro, d m Doroteo Vuldé), don Dionisio Velasen, doñi Felipa Valdéq doña Juana Vabiesy E. B., don Mauuel Valdé), doña Jos-fu de Z ivas, don Ignacio Zcjueira, doña Lr. n » Zimura, dou Ignacio Armouterop.
Secretaria Sub Dirección.
Dispuesto j or la Dirección Geueral do Hacienda la entrega de todos los censos, pertenecientes al infidente don Antonio Fernandez Bramosio, á ios Sres. Moses, Taylor y Comp. se pise eu conocimiento de los censatarios para qne desde 1. ° de J uho próximo se entieu
Habiendo sido infructuosas las diligenci. s practicada) para hacer efectivas de los c )0tribuyante» que á continua ¡ion se citan, las cuo tas que por es-.e Impuisto les correspond'1, se
pone en su conoeitnie atO;já.fin de que eu el tér- __ f __________________________
mico de ocho días acudan á vei idear el pago en 1 cente M »yero, doña Rafaela Nordel la Oficina Recaudadora, sita eu la cabe de rederas de A O’Reilly mim. II; adviniéndoles que si trascurrido el término no lo verifican, la Admiuis-rracior. se verá precisada á pro ¡eder á su cobro por los medios ejecutivos que las Iustrucoioues determinara, -n,.
Habana Junio 20 de 1877.—*Eí Adm:r.i)-trador, José del Campo.
o, Sres. he-
Individu )s que se citan.
I>. Lorenzo Arausuria, don Jo>é Artidio-1 lo, dou Antonio Al varillo, dou Julián Aeulli, doña Mercad Alzamora, doña Lucía Alvarez,
as'•asió Oroz ¡o, doñ i Isabe1 O iva. do» i Aua Pane», d 5 i Dolore) Perez, d ñi Ro4 sa Per» z, d »ña Auge'a Pastrana, <b>n Uipólitoj Paiacioa. don Tiburci > Pau', dou Juan Pelro^ doña Merced Puebla, dou Segundo Q unti»; doñ i Maria de los Reyes, doñ i J » ofa Rivero, doña Miría del C. Roque, dou Mimmo García Rebollo, don Ma-iano ll.imay, doña Maunela R idriguez, doña M ¡roed ¡s Rjdriyuez, douJjté Ramo , d'.-ii José uamirez, don Juan Reimou-
Administración Principal devoterías.
Reformado ol p'a a genera1 de eorleus del año eiotiómic) de 1877 á 1878 á propuesta do e-ta Adrn'nét’acion, dé acuerdo cou el Exorno. Sr. Director General de Hac euda y anrobido interinanue tiporel Excmo. Sr. G'beruaé'r Geuerd, con el aumento dedos mil bi h¡t-‘s más qucemiezirí á regir desde el so te ► ord o ario imr. 993 que se ha do celehiar e día 20 «le Jubo próxim i si las siet) eu punto de su mañana, se hace pub ic i por medio de la G ota o ti ai. 1 y demás periódicos diarios de eitu cu la l, p. ra geueral conocimient <.
Pesos..
2700c) billetes á cuarenta peses uno... 1O8000C Citarti parte para la Rcuiu.................	27000Í
C ntidad repartible........... 8100Ö0
Didr'bucion de premios.
1
1
1
o
10
115
680
9
de.
de
de ■
de
de
de
de
don José uamirez, dou Juan do, doña Ana R ulriguez, doña Preseutacioó Rodriguez, don R istituto Sanchez, don Juaii M. Sanchez, don Francisco Sabal a, doña Ramo-
10000............;........
.5000....................
1000.....................
500......................
aproximaciones de $1000 ca la una para la decen i ciel número que obtenga ed premio mayor.. 11. de á $500 cada uua para et número anterior y posterior >1 de los $ iOOOO................
•200500 òoOOO 2500t -0000 ’5000o 115000 3iOoOO
9000
100:
821 premios.......
atOOojL
Habana 18 de Junio de 1877.—ElAdminis trador Princij al interino, Ramon M. Ruiz,