Decreto de 10 do Octubre clclSTl quoda abierto deale ceta fccba el poso deles derct líos del teguudo plazo do niíitiícula.
Loque cíe orden do S. Sríu, lima, se publica para conocimiento de los alumnos y el ele sus padres ó encargados.
Habana Marzo 2 de 1877.— El Secretario Gcnci a\,Baldomcro de Rato.
Dirección Sub-inspccáon de Sanidad Militar.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General do esta isla se convoca por segunda voz ,1 todas las personas que deseen presentar modelos do barras de catre de hierro con sus forros correspondientes y proposiciones de precios para satisfacer las necesidades do los Hospitales militares, en el concepto que el término fijado para presentar el citado modelo y proposiciones es do diez dias a contar desde la fecha de este anuncio, debiendo adquirirse previa la autorización superior, mil de las citadas barras cuyos modelos y proposiciones respectivas so examinarán por la Junta nombrada al efecto á las doce de la mañana del dia doce de Marzo próximo, en esta Dirección Sub-inspeccion sita en la planta baja del Hotel militar. (Casa de las Viudas.)
Habana 28 de Febrero de 1877.—-El Sub inspector Secretario, Pedro Joli.
ralba.—Por mandado de dicho Castañou.
Sr, Francisco
D. i rancisco Aseos! y García, Capitán graduado Teniente Ayudante del .Batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Habiendo desertado él dia 21 dol corriente mes ha'lándoiede guardia en el Castillo déla 1 unía de osta Plaza el poldado de este Batallón Santiago López Floro?, 4 quien estoy pro 'eean-uopor maltrato de obra a uq cabo do eu cuerpo; usando de la jurisdicción que cuestos casos cp.nceden las Ordenanzas á ios Oficiales del Ejército, por la presente, ¡lamo, cito y emplazo por este primer < dicto 4 dicho Santiago López, señalándolo el Castillo del Principe de esta Plaza, deudo deberá comparecer j ersonalmente neutro dol termino do treinta dia?, que se cuentan desde el do la focha, á dar sus descargos v defensas; y de no compadecer en el referido plá-z;> le seguirá la causa, y se sentenciará en rebel-■iíj ¡ or el Consejo de Guerra ordinario do este Lat¡ lloii por ei delito mas giave de ios cometí
reclamación ante el Exorno. Sr. Comandante General de eslo Apostadero.
Habana Febrero 22 do 1S77.—Manuel de Guz-man.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
El Comandante Militar d; Marina do esta Provincia.
Por esta mi ¡segunda carta do edictr, cito, llamo y emplazo al a-iático tíuí, soltero, marine? o,"de 21 años de edad y natural de Muí, para que deutro de nuevo dias contados desde esta fecha se presento en esto Juzgado, k fiu de que tenga efecto un acto de justicia en ¡a cauca seguida por desaparición del bolo '«Josefita,» apercibido jara lo que baya lugar si no lo verificara.
Habana 20 de Febrero de 1877.—Martínez. —Por mandato de 18. Sria., Rafael Muñoz.
Don Pedro Azuar y ?'o la Fuente Pita, Teniente de Navio de 1? Gase do la Armada, Aj-udante de esta Comandancia do Marina y Fiscal de esta causa.
Por el presente, mi primer edicto, y en
— '««T lili II IPHWHPM h in ! _

i	*	. O------ ------ zs	p/1 oooiiovj lili	J	USO
uof; sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta sde las facultades' quo me ostán concodid¡?s por
i)i ®n!ni'ín/l O-, « »r	1	nr _i i>___	, . t\ »	......_	i». i	i 1
Dirección y Administración del Hospital de San lAzaro.
Aprobado ¡ or el Excmo. Sr. Gobernador Ge icra! el reparto de terrenos pertenecientes á rete II »s. i tal, y habiéndose solicitado varios lores cuyo pormenor se expresa á continuación, pe enuncia a! público,- á iin de que lar personas qu) de?é-n dichos terrenos, acudan á la subasta que do ellos ha de celebrarse el dia catorce de1 entrante mes de Marzo, á las doce do su mañana, ante una Comisión de la Junta Genetal de Be-neiieeuua en el Palacio Episco;a; debiendo someterlo los opositores al pliego de 'condicione? que se inserta ai fina’; en concepto de que G plano de reparto y demás antecedentes nsce-s uvos t e encuentran en esta Dirección para su iXárnei : adviniéndose que los mencionados tur:ortos es án valorizados á un peso, y doce rítales vara, y que no concurriendo lidiadores (jii t mejóren las of irlas heelns, quelaráb detíiti-tiv.unctita adjudicados 4 favor de las personas qi e 1 us solicitan.-
Te: i dios que se citan.
la voluntad de tí. M.
Heb .na 27 de Febrero
de 1877.—Fran-
cisco Asensi. •—Por su mandato, Francisco del Moral.
5, Manzina 11 rosada.—Idem 5 al 10, -ídem-2. idem 16 rosada.—Idem 0, I lem 5, idem U rosada.—Idem 7, Idem .10, id ni 14 rosada.—Idem 11, Id in 11, idem 1(3.—I !e u 4 y 5. idem
L > t o
id Til 12.-iilim 1(3 id,in 4.— iih m 15.—
JO.—i leni 12, idem 1(3
Habana Febrero 18 de 1877.—F Alr.iiniitradut, Manuel S. Sayona.
Director
D. Juan Pascuas y Suarez, Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente de esta Plaza.
Por cuanto, y en uso de la jurisdicción que como Fiscal me está concedida, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano 1). Cipriano Ruiz, vecino y dependiente que fué de la bodega titulada «Los cuatro Hermanos» en la calzada y barrio de Jesús del Monte n? 05, por el mea de Febrero del año próximo pasado, á fin de que en el preciso término de treinta dias contados desde la fecha se presen te en dia y hora bábil en ésta Fiscalía de mi cargo, calle de Sa’n Ignacio núm. setenta y cuatro* Hotel de la Navarra, pabellón núm. 37, á evacuar un acto de justicia en criminales que instruyo,» consecuencia de un asesinato cometido en un hombre blanco, desconocido, en los portales de la citada bodega en 23 de Febrero del año anterior. Y para que llegue á noticia y conocimiento del interosado, fíjese y publíquese el presente edicto por el término de cuatro dias en los parajes públicos, Diario de la Marina y Voz de Cuba de esta Capital.
Habana Marzo 2 de 1877.—Juan Bascuas.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Escribano de causas, Estanislao Vi vaneo.
El pliego do comlic’Oties se publicó en (notártele 2 loo Noviembre y siguientes i fi ? próximo past-do.
In?.
del
4t
G’obif rno
Militar do lu Habana.
D. Pedro Blanco Nuñez, Teniente del Batallón provisional de Escribientes y Ordenanzas, y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado del mismo Luciano de Gracia Expósito, por el delito de deserción y robo.
Habiendo desertado de esta Plaza Luciano de Gracia Expósito soldado de este Batallón, á quien estoy procesando por el delito cometido en la noche del dia 17 dol mes de Octubre próximo pasado, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente, cito, llamo y emplazo, por esto tercer edicto á dicho Luciano de Gracia, señalándolo el cuartel de la Fuerza de esta Ciudad don-deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias quo se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por e! Consejo de Guerra ordinario de este Cuerpo por el delito mas grave entre la deserción y el quo causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Publíquese este edicto en la Gaceta oficial, para que llegue á noticia de todos.
Habana Febrero 5 de 1877.—Pedro Blanco.—Por su mandato,—El Escribano, Mariano Jayón.
S. M. el Roy ( q. D. g.) en sus Reales ordenan-:'zas, llamo, cito y emplaz > al individuo Domingo Nuñez, conocido por ol « Chileno » barillo quo ha sido do la almadraba «.Torre Gorda» y tucen la actualidad debe encontrarse en la Ila-oana, en cuyo punto se desertó á la salida pa-■a esto Puerto del Vapor Español «Pasaje, » del •mal era fogonero, para que eu el término do JO dias á contar desdo la inserción del presonto on el Boletín oficial do la Habana, so presente en esta Dependencia para evacuar un acto de justicia, apercibido quo do no hacerlo, lo parará el perjuicio á quo haya lugar.
Cádiz 18 de Enero do 1877.— Pedro Azuar.
_	ACCIONES.
Juaneo español de la Habana... 6! á 62 P.
Banco Industrial........... 96 á 98 P.
Compañía española alumbrado
de Gas................... Nominal.
Compañía de almacenes de
Regla y Banco de Comercio 27 á 28 P.
Compañía de almacenes y
Banco do	S José........ 14ál6D.
Compañía de almacenes do Ha
. «eudados............... 4 á 5 D.
cuja ue Ahorros, Descuentos y
Depósito de la Habana... J31 a j32 P.
-Ca Alianza, Compañía de Cré-
R.,n™ °S y* ?e2uros........ 28 á 30 D.
naneo y Almacenes de Sun-
ta Catalina............ 6 á 7 P.
Compañía cubana alumbrado
de Gas.................. 38 á 40 D.
compaiua Caminos de hierro
de Matanzas A Sabanilla. Par á 2 I).
I lena de Cárdenas y Jlloaro. 6S á 70 P. Id. de Cienfuegos á Villa-
T, c!a,ru..... -......... 30 á 35 D.
Jclem de teagua la Grande... 26 á 28 I). Id. del Oeste............ 54 a 55 p.'
MERCADO NACIONAL.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Dirección.
Exigiendo vacante una plaza do jíortcro •n esta Pirotecnia, con el sueldo mensual de reiuía pesos oro, por fallecimiento del que la lesempiñaba, so anuncia para que lot surgen to?, cabos y soldados licenciados del Ejércit iua deséen ocuparla, presenten sus solicitudes m la Dirección de dicho Establecimiento en ei órmino de diez días á contar desleía focha; án la inteligencia deque serán {deferidos los jue hubiesen prestad) sus servicios en el (Juerpo de Artillería
Habana Marzo t3 do 1877.—El Coronel Director, Luis de Villarerde.
leño 11? 15 á 16 id.....a
tperior 11? 17 á 18 id.... I florele n? 19 A 20 id..... )
I). Francisco Rodríguez Moreno. Teniente Coronel Co-raandanto de Infantería Fiscal do la Comisión perma-nonto*en est a Plaza por el Excmo. >Sr. Capitán General etc.
Hallándose ausente de esta Plaza el paisano D. Francisco Coppingcr natural de la misma á quien estoy sumariando por ol delito do infidencia, usando de las facultades que concodeu la» Reales ordenanzas en estos ca os á los Jefes y oficiales del Ejército, por el presento cito llamo y emplazo por 2- 0 edicto al expresado individuo, señalándole la Cárcel Nacional do esta Capital donde deberá presentarse dentro del tétmino de 20 dias c uitados desde la publicación de este edicto á dar sus
Comandancia Militar do Marina y Capitanía del puerto de la Habana.—Fiscalía _dó causas.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Joaquín Farrucha y Willens, hijo de Francisco y Dolores, natural de Tarragona, casado, de 37 años de edad, segundo piloto do la matrícula de Mataré y Capitán que fué del armamento de la limpia del puerto de Matanzas en Enero de 1868. D. Eduardo Serra, natural de Cataluña, casado, do 94 años do edad, y -erento do la Sociedad
establecida en esta Plaza bajo la razón de Serra y Serra, para que dentro nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalia de causas para que evacúen un acto de justicia en el expediente formado por la pérdida de la patente del pailebot «Nueva Estrella« aperci-
í cargos, y do no presentarse en el término señalado so j p¡,jos que de no verificarlo seles declarará en rebeldía te-
pv. 11111 lo» c» »» .-. <» p» «s «t do A1 (lili	-I	^	.	-	__ »	, , pi» ■»	s	-»
seguirá la causa en rebeldía.
Habana Febrero 20 de 1877.—Francisco Rodriguez.
Habiéndose ausentado do esta Plaza donde so bailaba do dependiente en la casa comercio do los Sres. Po-lledo, Rionda 'y Compañía, el paisano D. Ricardo Talley-Fort á quion estoy sumariando por conat* de soborno á dos empleados déla Aduana.
Usando de las facultados quo las Reales ordenanzas, c ¡acoden en ostoscasos á los Jefesy oficiales dolEjército por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto, ni expresado individuo, señalándolo la Cárcel Nacional de e-sta Capital, donde doborá presentarse dentro dol término do 20 dias contados desdo la publicación de este edicto, á dar sus descargos; y do no efectuarlo en el término señalado so seguirá la causa en rebeldía.
Rabana 3 do Marzo do 1877.—Francisco Rodriguez.
niéndose por bastante I03 Estrados del Tribunal para las notificaciones que ocurran.
Habana Febrero 28 de 1877.—Manuel de Guzman. —Por su mandato,Rafael Muñoz.
Habiéndose tai Ttitndo de cata ] l .za donde En halláb.i de dependiente en lu man de comer-j sus declaraciones
D. Enrique Robion y Sierra, Comandante de Navio de la attnadn, Fiscal delegado de !a misma.
Ignorándose el paradero do los individuos quo á continuación so expresan tripulante que eran dol pailebot español San Nicolás, incendiado en Puerto Cabello el 7 do -Setiembre del año próximo pasado y cuya causa estoy siguiendo, convoco por tercera y última vez á los referidos individuos para quo so presenten en osta Fiscalía en hora y dia hábil y antes de los mte ve contados desde la fecha, con obje to de prestar
lio de les Sres. Fclledo, Rionda y Compañía, ol paisano D. Ricardo Tulleifert, 4 quien estoy sumariando por conato de soborno 4 dos empleados de la Adinini: usan, o tic las facultades que las Reales Ordenanzas coi Coden en estos casos!
á los Jefes y Gficia’es. dol Ejército, por el pre- ¡	_____________________
simio cito, llamo y emplazo por primer edicto al 1 p01. gu mandato, José Acovedo,
( xjiremdo individuo, s> fi jándole la OíreolNa-i	-----
cii nal de eMa Capital donde deberá presentarse ¡ ]). Manuel de Guzman y Gaitier,
Contramaestre José Noguoras hijo do Miguel. Marinero Francisco Nogué, de Podro.
Idem Miguel Rodríguez, do Domingo.
Idem Sebastian Ribot, do Gerardo.
Idem Antonio Juan, do Rafael.
Idem Pablo Flores.
Habana 10 do Febrero 1877.—Enrique Robion.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
Queda £ i u efecto la cédula núm. 5109 expe litio, en comensal en 10 de Junio de 1875, 4 favor de D. Antonio Via y Mirabeut, do Cita’u-5a, soltero, de 18 años y vecino de tí. Ignacio 51, por hibar sufrido oxtraví >,
Habana Febrero 19 de 1877.— Eugenio Ca rile.
Queda sin efecto la cédu'a núm. 8166 expedida en 'comensal en 13 de Setiembre de 1870 í favor de D. Ceferino Armas y SanrJiña, natural de esta, de 23 años y vecino de 'a callo de Luz núm. 95, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 13 de 1877.—Eugenio Ca-prile.
Queda sin efecto la cédula r úm. 11206 expedida en cabeza de familia en 19 (le Diciembre dq 187&, 4 favor de D. Jo té Castro y Caúro, de Cádiz, viudo, zapatero, de 51 años y vecino ele la cabe de Bonanza uúm. 45, put haber sufrido extravio.
Habana Febrero 10 de 1877.—Eugenio Ca-prile.
„	AZUCARES.
Blanco trenes de Derogue y Rellieux, bajo á regular id id. id id bueno á superior
id. id. id. id. florete...
Cogucho inferior á regular,
nüm. 8 á 9 [T. H. I....
id. bueno á superior 11? lo á
11 id..................
'Quebrado interior á regular
n 12 a 14 id...
bueno t¡? 15 á 16 id.
Sll|
Id florete i
MERCADO EXTBANGERO.
N? 1?................
C EN TRIF UG AS DE G U AR A PO.
N? 8 á	10..........j
... 11 á	12........ ,
... 13 &	14......... f
... 15 á	16.........J
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY.
N? 7 &	8...........j
... 9 á	10........ 1
... 11 á	12....... (.
... 13 &	14........ |
... Já á	16.........j
MASCABALO DK GUARAPO EN BOCOY. Inferior á regular... "
Bueno á superior.,
Consumo.
Nominal.
-'» •4	CJ c
'<......1
Habana 8 de Marzo de 1877.—El Síndico, I. Pi>-ñalver.
éiíAKT.4 SÍ CC-C-M.
OFICINAS DF.L INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.—Presidencia.
Debiendo procederse al remate de diez caballerías do tierra pertenecientes al potrero “Mercedes'1 (á) Pimienta ubicado en el partido de Batabanó, las cuales lian sido retasadas en $ 3000 oro ó ser, á razón de 300 pesos cada caballería, y cuya subasta tendrá efecto el dia 7 del próximo Abril á la hora y en el paraje de costumbre, se, anuncia por este medio, para que los que quieran hacer proposiciones, acudan á verificarlo oportunamente. r. Bejucal y Marzo 2 de 1Y/7.--KI Teniente Gabernador, Vicente Martínez.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.
D. Julián González y compañía lia acudido á esta Tenencia de Gobierno on solicitud de permiso para ma-tri ('jibir una fábrica de cigarros que tienen en esta Ciu-diV- nOn el nombre de “La Joven Cubana;" lo quo be dispuesto se anuncie por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas puedan presan tar sus reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno en el preciso término de diez dias á contar desdo esta fe-
rli a
Santiago 21 de Febrero de 1877.—Vicente Sala.
tu litro úel término 60 treinta dias contados j desdo la publicación do esto edicto 4 daraus! descargo?, y ¡de no efectuarlo tín el término sc-1 hulado, so seguirá la canoa cu rebeldía.
llábana 21 de Ecbivto do 1877.—Francisco Rodriguez.
D. José Campeo Jiménez, Cu pitan de infantería y Secretario nombrado para diligenciar intei rpga'ono eu el paisano, vecino quo lia sido de la Palma do Gran Canaria D. Luis González Ta lco, que seg n informes del Exorno tír. O ipjt'.n General de dichas is’as reside eu esta Capital y quo el Excmo. Sr. Capitán General do esta Isla interesa eu evacuación, siendo Fiscal el tír. Comandante de infantería D. Antonio Torralba y Bell.
Edicto.—Certifico: que por providencia recaída en referido expediento cu cato día, so cita, coi plaza poro te segundo edicto y pregón ¡ or el plazo de vó’úte días, contados desda su imer-cion 011 la Gaceta olicial de esta Capital, al enunciado D. Luis González Tsdeo, en ei bien e-n-tcnoido que prestará uu obsequio 4 la mas r -j ida v pronta a Iministracion de justicia con su comparendo. Y Je orden y mandato eut erier y con el objeto expresado libro el jirescnio ou la J!abano.á lo3 26 da Febrero do 187«.—E! Cení andante Fiscal, Antonio Terral na.—Por mancado (le dicho Sr., José Campo? Jiménez.
Teniente de
Navio de la Armada, Fiscal delegado do la misma.
Por esta mi primera carta de edicto y pre-eon, cito, llamo y emplazo áJoeé González y Fernandez, natural de Pelugano provincia de Oviedo, soltero, de diez y siete años de edad v camarero pie fué del vapor correo Alfonso XIÍ para que dentro de nueva dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía do causas á descargarso do la culpa quo 1c resulta eu causa scgu'da por deserción de abordo del ex presado buque; seguro de que si lo hiciere se 1c eirá v administrará cumplida justicia.
Habana 17 de Febrero de 1877.—Manuel de Guzman.—Por su mandato, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al manilo Doloria Londy cuyas generales ?e ignoran, tripulante quefuede ],i goleta americana L. Y. M. Kaowlea para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, compa-c-zea en esta Fiscalia de causas á descargarse deja culpa que le resulta en la sumaria quo se le sigue por deserción do abordo del
Francisco Castañou Otero, cabo primero del Batallón de Escribientes, y Escnbauode la eau-a vista y tallada contra D. Desiderio Memeces, acusado de homicidio perpetrado en D. Pablo del Castillo en 17 de ¡Setiembre de 1875, de la quo fué Jtmz Fiscal el CcmamLnll de ia tan tenía D. Autonio Torralba y Bel'.
Certifico y doy fé: quo por providencia re cuida en este dia en dicha causa quo ha sido sustanciada en retel día, se cita, llama y emplaza 1 á D. Desiderio Meneccs para que en el termino de treinta dias á contar oesde la inserción do este primer edicto y pregón en la Gaceta oficial de esta Capital, con el tiu de que se presente en la Real C .rcel pública: de la misma ó en esta Fiscalía á dar sus descaí gos; en el bien entendido que será oido haciéndosele justicia. Y de orden y mandato superior libro el oresen-sado lin en la Habana 26 do Febrero
expresado bu que; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicie.-Habana Febrero 24 de 1877.~Muuuel de Guzman. —Por su mandado, R¡ fael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto v piro-cron, cito, llamo y emplazo á D José Puez y González nat ral de Cronanda provincia de la Coruña, vii (lo, de 40 años do edad y ayudante de cocina, que fué del vapor correo «Ciudad Cou-da,n para que dentro do nueve dia» contados desde esta fecha comparezca cu e¿ta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida j>or deserción de abordo del expresado buque, seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administi ará cumplida justicia.
Habana Febrero 24 do 1877.—Manuel de Guzman.—Por su maridado, Rafael MuíKjZ.
Queda sin efecto la cédula núm. 6022 expedida en cabeza de familia cu 15 de Setiembre de 1875, á favor de D. Vicente Oriol y Caibó, ue Cataluña, soltero, de SO añes.'y vecino de tí. Ignacio núm. 51 por haber sufrido extravio.
Habana Febrero 19 de 1877.—Eugenio Capillo.
Orden de la ¡jío,za del 8 de Marzo de 1877.
Servicio para ei 9.
Jefe de día.—D. Ramón Solano Torres, Comandante, Ser. Jefe del Batallón do Parada.
Parada.— Batallón do Ingenieros Voluntarios.
JS& At£E±j*>
Idem núm. 4......J	'*
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía dt Chapeigorns.
Idem en el Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería ¡t pié de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Primer Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía dei mismo barrio.
Hospital.—I). Luis Nieva Quiñonis, Capitán del Batallón de Ingenieros.
El Coronel tiaiyento Mayor, Becaño.
Presidencia del Ilustre Ayuntará icnlo de Santiago do las Vegas.
En el expediente formado para cobrar á D. Nicolás Amor, que parece ser vecino do la Capital, el derecho de marca do unos carretones quo posee en el caserío de Punta Brava, partido del Bauta en esta jurisdicción, acordó este Ilustre Ayuntamiento en cabildo celebrado el 16 del actual, que, toda vez que á pesar del tiempo trascurrido y de las gestiones practicadas al efecto no lia sido posible obtener la presentación de dicho Amor para enterarle del embargo, avalúo y demas diligencias verificadas; se le cite por tre3 números consecutivos de la Gaceta olicial, á fin de quo dentro del término de ocho dias contados desde la fecha, se presente en estas oficinas á.enterarse de lo actuado ó á efectuar el pago do los : derechos que se lo exigen, apercibido que de no verificarlo, sé procederá á la venta en pública subasta do los carretones de referencia.
¡ Santiagodo las Vegas Febrero 26 de 1877.—El Teniente Gobernador, Vicente Sala.
1J fi fi P. GO d[v.
Colegio da Corredores v gotarios -.ornercialcs déla Habana.
CAMBIOS
Madrid.....................1
Barcelona.................. I
Santander................•••• 1
Bilbao.................
San Sebastian........ ..
Cádiz...................... 1
SeviJIa.................... I
Otras plazas de España.....J
Lónilros...................1
Liverpool ................. I
Liverpool pag? en Lóndres... 1
Biistol...	   I
Bristol pag? en Lóndres.. 112i¡ á 13J P. 00 d[V.
Glasgow.................... !
Glasgow pag? en Lóndres.... I
Greenock................... I
Greenock pag? eu Lóndres... J
Paris.......................  1
Havre....................... ¡
Havre pag? en París......... 1
Marsella.................... I
Marsella pag? en Paris......J
Burdeos..................
Burdeos pag? en Paris....
Nantes...................
Nantes pag? en Paris.....
Nancy....................
Naney pag? en Paris......
Amberes..,,................. I
Amberes pag? en Paris........J
New York.....................1
Boston...................... 1
Boston pag? en N. York...... 1
Baltimore..................   j
Baltimore pag? en N. York...
............................
Filadelflapag? en N. York...
New Orieans..................— 1
New Orieans pag? en N. York. |
- I
1-4 á I P. G0 d[v
Ayuntamiento de Colon.— Secretaría.
Habiendo acordado este I astro Ayuntamiento, el llj-Vár 4 efecto lu instalación eu e¡ ta Villa, de un gasómetro para el alumbrado publico y particular do e.-ta misma población, constando las luces del primero que debe satn-facer el Municipio, do 281 y el del segundo <-!• 500 áir.bts üj rcxiinfdanunle; eo anuncia ol público por ésto med'o para que los que diseco hacer proposiciones lo verifiquen deutro din término do 40 dias 4 cantar desde la fecha (i< o:te anuncio; á cuy) electo lo verificarán por eocrito, dirigido al tír. Presidente do esta Cor poracion.
Colon Febrero 26 do 1877.—-José de Romero. tíeoetario.
Habiendo acordado esto I uetro / yunta-miento, ia cou- tracción de una plaza do mercado en esta Villa -me corresponda 4 les tu-cesidades do su vecindario, se. anuncia al público por este medio para que, 1 >s quo deso n hacer proposiciones, lo verifiquen dentro uei término de 40 d'as 4 cortar desde eeta fecha, debiendo advertirse que deberán presentar m1-moria y plano de la obra, y que serán mas atendible?, los que manifiesten que so coiiRtruirá tu expresado edificio, de mamposD ría ó hierro, cedieudo grstis el Mi riicipip el terreno para i¡. fabrica, puesto que lia de volver 4 él pasado lo? años del contrato, y siendo la remuneración dei coutrati-ta el importe <iel derecho do tarifa, l * lospmstcs < g la referida p'aza, por el número de años quo te estij ule.
Colon Febrero 2(3 de 1877.—José do Romero, títereturio.
Junta Local de Instrucción Pública de Cieufui gos.
En el expediento quo instruya en averiguación del abordajo entre el bote do la Hacienda y la lancha de carga Nuova Esperanza en quo rosultó haberse ahogado el aduanero D. Julian Monclii?, cuyas generales so ignoran: está disjruesto que por edictos y en trointa números consecutivos do los periódicos Gaceta Oficial y Diario do la Marina se anuncio ol fallecimiento del referido aduanero D. Julián Monehis á fin do quo las personas que se crean con derecho á tos biones dejados, concurran por con-
. Mobiia...................... I
j Mobiia pag? en N. York......
I Portland...........•••—••..
! Portland pag? en N. Yoib...
Bangor.......................
Bsngorpag? en N York........
Providencia..............••••••
Piovlder-aia. pag? eu N. York
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York.....
Brist 1......................
Bristol pag" eu N. York......
Wilmington...................
Wilmington pag?eu N. York...
Halifax.......................
Halifax pag? en N. York......j
Fmnckforr,...................I
Fi»n>-foi t pag? en N. fork..J
Oro del cuño español.... ..... 123 P
Currency.
1 3 a 3J D. 60 d[v. I 2 fl21 D. 3 d|V. i	Oro.
2 á 2J P. 69 d[v.
lut
de
Secretan •.
Huí! indosa vacantes las direcciones de escuela-1 de ‘-iteradade varones y ue n.nas caitblo Je C trtege.ua dotadas cou el hab ir anua» de $ 600 oro y $ 150 para material, iibonáudo-<u uelos fmulos niunúMpuie-i el alquiler de las ea-a?, te anuncia al público per acuerdo de esta Junta, para los quo las disseu obtci er presenten -us instancia» documentadas 4 osta Secretaría en el plazo de 30 dias, contados desdo ia feche.
Cienfuegos 7 de Febrero de 1877.—Ldo. Sitiesio Lapeyral, Secretario interino.
te á indicado im en la Ilaoaua 20 ue Jíourcio con derecho a los monos uejauos, coucuriau pin con- wro uei oum>	•.... •
de 1877,_JSl Comandante Fiscal, Autonio Tor- ducto dol Juez competente á hacor en forma la Descuento mercantil.. 8a 10 billetes,
Tenencia de Gobierno do tíantiugo de las Vegas
Hab’éndose solicitado el c¡ rre de una serventía quo atraviesa la tinca denominada «Potrero Ferro,» ó tea donde hoy so halla la Cusa General do De mentes, ha acordado la superioridad que se anuncio al público y vecindario dicha solicitud por el término de 30 dias 4 fiu de
que, los quo se consideren con derecho al paso do referencia, puedan presentar dentro do dicho plazo, los títulos de dominio que posean y las
reclamaciones 4 que crean tener acción.
Y para su publicación en la Gaceta oñeial expido ei presente.
Santiago de las Vegas Enero 28 de 1877.— Vicente Sala.
Tenencia do Gobierno Político do Guanabacoa.
D. Nicoias Giral y Palof, Teniente Coronel ?c-gundo Jete del Batallón lio Voluutario3 Tiradores de Guanabacoa y Juez Fiscal. Habiéndose ausentado de este Batallón y localidad, cd Teniente Habilitado del mismo cuerpo D. Félix Francisco de Soto y Enamorado, 4 quien estoy sumariando por el expresado delito, y usando de la jurisdicción que en estos casos concedeu las Reales ordenanzas; por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo ai mencionado Soto y Enamorado, señalándole el cuartel do Voluntarios do Guanabacoa, en donde deberá preseníai se personalmente dentro dol termino do veinte días contados desde esta fecha y de no comparecer en el referido plazo so seguirá ia causa y se sentenciara en rebe’día. Lo que se publicapara conocimiento del interesado.
Guanabacoa 18 de Enero de 1877.—Nicolás Gira .—Por su mandato, El Secretario, Gregorio García.
SECCION.
AUTOS.
El tír. Juez de primera instancia (ie esta ciudad por ante mí en los autos ejecutivos seguidos por D, Manuel Valladares contra ia sucesión do D. Manuel Colou, lia dispuesto hacer notoria por medio do la Gaceta oficial Ja sentencia de remate dictada en los mismos cuya parto dispositiva es como sigue.—«Por todo lo expuesto vistos los ariículos 157, 379, 941, 962, 0:53 y la sentencia del Tribunal Supremo de Justicia de 22 de Junio de 1869, alio que debe seguirse en la ejecución adelante, hasta hacer tranco y remate dé los bienes embargados y con su producido cutero pago al acreedor de los Siete mil pesos de su crédito é intereses legales condenando al abono de todas las costas á los deudores.—Que por esta su sentencia así lo pronunció mandó y Armó dicho Sr. Juez y ascesor por auto mí de que doy fé.—Autonio Giner y Moré. — L. Gerardo A. Brida.—Ante mí, Gaspar Baro-11a.—Y para su publicación libro'-a presente.—Bejucal 22 de Febrero do 1877.-Gaspar Baiona. A 10
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito dol Cerro por ante mí ha dispuesto, se inserte por tres números de ia Gaceta efleiai el auto dictado en el alilo testato de I).1 Brígida de Castro Palomino, con el fin de notificar por ese medio del mismo A los herederos de la citada Palomino, que no tienen representación en autos y cuya providencia es como sigue.—«Habana F’ebrero 15 de 1S77.—Vistos y cousiderauuo: que si tiicn está dispuesto ia subasta de los solares de ia estancia «Sauta Ana.» no por ello está el juzgado en imposibilidad de suspenderla, si el interés bien entendido de los partícipes en c-ste juicio así lo exige ó razones legales lo aconsejan.—Considerando: que después de tanto tiempo trascurrido y hallándose los solares quo lian de rematarse en la confusión y desórden quo en esto escrito su indicati ia subasta 't-jos de ser útil A nadie, producirá peí-juicios que deben evitarse.—Considerando: quo dadas las circunstancias expresadas, el represéntame coni un de los herederos es c) que »-stá llamado A activar cuantas gestiones sean necesarias y conducentes A Ja depuración de ios bienes dé este juicio y su realización para su oportuna distribución entre J.os interesado?. Se suspende por ahora y sin perjuicio de lo quemas adelante estime el juzgado que proceda, el señalamiento do dia para remate: se autoriza al actual veprisoutante común para que por sí, ó por medio de otra persoua bajo su iume-diala responsabilidad practique cuantas diligencias sean conducentes A esclarecer el verdadero carácter de los ocupantes de terrenos de este aulii testato, gestionando en autos loque convenga pala quo se otorgue en la Notaría del presente Escribano las correspondientes escrituras a ios que no las tuvieren antes de ahora otorga das, para que proceda al cobro de las rentas y réditos que se deban y A exigir que rindan cuentas y entreguen Tos ai cauces, (os quu :ui ios nayan nimu-ju-m romius uu-este repetido juicio, formAúdosé para olio los cuadernos separados. que fueren necesarios, debiendo mensual-mente dar cuenta al juzgado de io que adelante en su cometido así como de lo que recaudase para lo que corresponda, recomendándoselo la mayor actividad y eficacia,* A fin de que con la b evedad y economía que las leyes ordenan se dé término A este envejecido juicio do familia; y Considerando: que el desempeño de la comisión que so le confiere exige gastos y tiempo que d?be retribuirse se le asigna el diez por ciento líquido do la recaudación que hiciese, publicándose este aüto por tres números de lu Gaceta oficial pura (pie llegue A conocimiento de iodos los interesados sin perjuicio de notificarse A los que tengan constituida representación en autos.—Ainz.—Ldo Luis Rodrigue/.»—Y para que leu-ga efecto lo mandado, libro ia présente eu la Habana á 2 de Marzo de 1877.—Ldo. Luis Rodríguez.
A O 10
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito de! Cerro.
Borei pi esente edicto, hago saber que eu losantes del concurso de D. Eduardo Maria Miillcr, se lia proveído eu este día el auto que copiado A la letra dice así. «Habana Marzo 3 do ¡877. —Vistos: publíquese por tren números de ia Gaceta oficial, el convenio celebrado en la junta (¡ue tuvo efecto ei 23 de Noviembre último; y trascurso el término que la ¡ey concede para la oposición, dése cuenta con'certificación de las resultas para lo quo proceda con arreglo A derecho.—Ainz.— Ldo. Luis Rodríguez.—Y el escrito de convenio presentado y A quo es referente el proveído que antecede, es como sigue.— Proposiciones de con venio que hace D. Eduardo Maria Minierà sus acreedores.—Primero: teniendo que atender A lo? gastos de reparación de la máquina y demas desperfectos ocasionados por el tempo al, así como A los gastos indispensable f para la reparación y adelanto del ingenio «El Banco,» se destinarán A sus objetos los productos de las zafras linslu la de 1879 A tO inclusive, no entregando por lo tanto, durante ese tiempo, nada para ol pago de los acreedores.—Segunde: trascurridas (fichas zafras y do las siguientes, entregará anualmente seiscientas cajas de azúcar, cuyo proitueto íntegro se destinará al pago sucesivo de los acreedores.—Tercero: eo-brarAn primeramente los acreedores por trabajo personal y al.mentos: segundo, lo hipotecarios según su Arden de antigüedad: tercero, los escriturarios eu igual óri'en: y citarlo, los vulistas en la misma forma.—Cuarto: aprobado que sea el convenio, se pondrá al deudor en posesión de todos sus bienes, libros y papeles.— Quinto: puesto que sea eu pos sion de todos sus bienes, se tasarán ias costas de este juicio, abonándose las causadas por dicho deudor común.—Sexto: para mayor ga-rautíay seguridad doleste cou veúio, se nombrará por los acreedores una persona que A nombre de lodos inpec-cione cuanto se refiera al mismo convenio, retiñiendo anualmente los azúcares destinados á cubrir los créditos disponiendo su venta y aplicando su producto A cubrir el crédito ó créditos que en grado le corresponda.—Sétimo: todos los créditos que aparecen en los estados presentados, quedarán recouocidosy ocuparán desdo luego el lugar que les corr. sponda.—Octavo: si el deudor (altase A lo estipulado en este convenio, quedará nulo y los acreedores eu libertad de ejercitar sus derechos en la forma que orean convenirle, como si dicho convenio no se hubiese celebrado.—Habana y Noviembre 23 de 1877. Eduardo Maria Mfiller.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente para conocimiento de los acreedores.—Habana Marzo 3 do 1S77.—Cándido Aiuz.-Por mandado detí. tí. Ledo. Luis Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente, en la Habana A 5 de Marzo do 1877.—Ledo. Luis Rodríguez.	A O 9
KDIUTOSi.
Don Alfonso Xtl por la graciado Dios, Rey cousiitu-cional de España y eu su nombre D. Autonio Go-yaues Meneses, Juez do primera instancia de la villa y partido de MonfortedeLemos.
Por el presente edicto, se cita A Manuel ModY-toy Vicente Rodríguez Méndez, queso dice residentes eu Cuba, así Como A todos los demás que se consideren cou derecho A ia herencia de Benito Rodríguez Felpas y su mujer I)? Francisca Méndez, para que dentro del término ¡le cuarenta dias, A contar desde la inserción del presento en la Gaceta oficial do dicha Isla de Cuba, compa-rez un cu forma A usar de su derecho enei juicio voluntario de testamenta) ía, solicitado por Antonio Peral la, contra Javiera Blariño deesta villa é Hijo«, pendiente en este juzgado y escribanía del autorizante, bajo apercibimiento de que pasado dicho término sin concurrir, les parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en Montone de Lentos A 28 de Enero de 1877.— Antonio Goyu-nes Meneses.—De Orden de S. tí. —Ventura Novoa.
E O 11
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia .leí distrito de Monserrate.
Por esto mi segundo edicto y prego.i, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Rodríguez y Alvarez, natural de Asturias, casado, de veinte y seis años do edad y oficio codierò, para que en el término de nueve dias, se presente eu la Real CArce! de esta ciudad, A descargarse do la culpa (pie lo resulta eu la causa criminal cine se le sigue pior luirlo de diez tercios do tabaco deD. Pedro Ca>-tresana; seguro deque si así lo hiciere se le oirá eu ju.s-eia y do lo contrario se le declarará rebelde y coutil* uz y por bastantes los estrados dei Tribunal para las
rX.-