
n¡>n¡Mqw
o! ilia do la focha.—Cien fuegos lt do A Crìi de 137í.—Domiügo Sinesio Lapeyra, Secretario inte-1 ino. -
B^2sa5í!«»»taa«

vi&mî&asm*
k%Ql
No habiéndose presentado ninguna iara obtener la Dirección do la Escuela do
solicitud
Entrada
do varones dd partido do Yáguarumns dotada con <d haber anual do $ <¡<>0 y S 150 para material, abo liándose además de los.fondos municipales el alquiler do la casa, ol Exento. Sr. Gobernador General so ha dignado resolver so haga nueva convocatoria un tal virtud se anuncia al público para las que de soco obtener dicha dirección presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada en el Gaseo do Vivos esquina á San Carlos, mi el plazo do 30 dias que empozarán á contarse desdo el dia do la focha. Cieniuogos 11 do Abril de 1877.—-Domingo Sinesio Lapoyra, Secretario interino.
Ilustro Ayuntamiento da Oienfuegos, Secretaria.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Genera) los pliegos de condiciones que se reproducen £t continua-c m para lasubasta del serviciodeconducción do carnes, v manutención depresos y cimarrones ambos desde 1? de julio de 1877 á 30 de Junio de 1879, paraeuyo acto que tendrá lugar ante la Sección segunda en la Sala Capí tu -lar, se lia nefíaludo el dia 23 de Mayo próximo entrante á las 12 del mismo; el Exento. Sr. .Gobernador Presidente ha dispuesto se haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia lie lieitadorea, en el concepto de que para la realización de dicho acto se han de llenar todos Tos requisitos que previene la Instrucción de 10 de Julio de 18o6.
Oienfuegos 23 de Abril de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Los pliegos de condiciones se publicaron los días 29 del pasado y IV y 2 del corriente.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que so reproducen ¡í continuaoáon para el remate eu pública subasta del servicio de publicación de anuncios para ei abo económico de 1877 á 1878, y el dol arrendamiento de los 'ios cafés titulados «Él Recreo» y «La Hermandad,» anexos á la Plaza do Mercado en los del 77 al, 78 y 73 al 79, paraeuyo acto que toudrá lugar ante la Sección segunda en la Sala Capitular, se lia seña, do el dia 19 «io Mayo próximo entrante ¡í las 12 de mismo; el Exorno. Sr. Gobernador, Presidente, ha dispuesto se haga la presóme convocatoria para la mayor concurrencia de Imitadores, en el concepto de que para la realización de dicho acto se lian de llenar todos los requisitos que previene la Instrucción de 10 de Julio de 1856.—Oienfuegos, Abril 19 de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condioionos para el remato do publicación do anuncios.
Se publicó en - la Gaceta del.,29 del pasado mes y 1. ° del coártente.
sobre dicho ablniestato; si así lo hicieren so les oirá y administrará justicia y do lo contrario so seguirá adulante cu la actuación, solo considerando con derecho ios que hasta la presente se han presentado que es su legítima hija 1>Í Virginia, parándoles el perjuicio que es cou-signicinc.— Habana Abril 30 do 1877.—Aizpíirua.--Por mandado de S. 8.—Juan Andrei!.	G <> Ib
Don Manin Diez Olivares, Escribano dol juzgado de princra instancia de Hervás.
(.Vilifico' que en la causa que en e«te juzgado so sigili' contra Manuel Hernández y Pascual, por desobediencia a la autoridad y nmeñazus á un funcionario público aparece la siguiente.
l><m Alejandro Rodríguez del Valle, Juez de primera instancia de la villa de Hervás y su partido. Uaqiiiái.tofia. .Por la pi esento-cito, llanto y emplazo, como comprendido en el número primero del articulo riouto veinte y nueve de la Ley. de Enjuiciamiento < 'riti', inai á Manuel Hernández Pascual, natural y vecino de Gargantilla, de veinte yCíátio años de edad, hijo de José y de Teresa, para que en el termino de cuarenta días contados desde la inserción de esta requisitoria en la ( «aceta oficial de la Habana, comparezca en este juzgado con el ti ir de procederá la práctica deuna diligencia acordada (til la causa criminal que se le sigile pur desobediencia á la autoridad y amenazas Aun funcionarlo público, bajo ap -rciblmiento do que, de uo comparecer dentro dèi término Sefíaíado, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la cíta la ley.—A la vez requiero á todas las autoridades y agentes de policía ju dicial, para que ordenen y practiquen cuantas diligencias les sugiera su celo en averiguación del paradero (fri Hernández Pascual y una vez averiguado, lo pongan en conocimiento de estp.juz* gado.—Hervás 14 de Febrero de 1877.—Alejandro Rodríguez del Valle.—Ante mí.—Martin Diez.
E O 10
Don Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez de paz y de primera instancia interino dol partido judicial de Colon etc.
Por esta mi primera oarta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazoá D. José Linares, vecino que fué de Bolondron, para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio, se presente en la cárcel publica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra el moreno Pio Pedroso, para averiguar la procedencia de un caballo: cierto y seguro
Pliego de condiciones para el anuenJo do los dos cafés denominados «El Itocroo» y «Li Hermandad» anexos ti la Plaza de Mercado do esta Villa, quo hacau freute a la calle do Santa Cruz y son de la propiedad del Ilustra Ayuntamiento, tía publicó eu la (Picata dol 29 dol pasado raes v 1. ° del corriente.
«lUiancA. gecccoar.
AUTOS.
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Martin Gureíu, se ha dispuesto por el Sr. Juez de prímula instancia del distrito Sur de esta ciudad se pu li-que por veinte dias en el Diario «Aurora oel Yumurí» y Gaceta oficial de la Capital el óruuu eu que se hau graduado los eró; lt con por acuerdo de varios acreedores con el fin de que llegue á couoclmleuto de ios demás que no lo hau suscrito, para que nuedan impugnarlo ó prestarle su conformidad, con apercibí aliento de que una Vez terminadas las publicaciones se aprobará mondándose pasar por él á todos los interesados, cuyo acuerdo contiene los oíuoo artículos siguientes.— Convenio.—Primero: quedan desde ahora reconocidos todos los créditos que enumera el estado presentado por los Síndicos saltantes, oou inclusión de los cuatro que á juicio de aquellos ctelilau Ju itltl^.r... —faj ,5-.«*•(" - .,-j- t.»■ 1	í si la lü-j
graduados en oi órdeu que determina la ley de En|ui-eiamiento Civil eu su articulo 592 y para mayor claridad so acompaña a este escrito uu estado expresivo de ios mismos on el órdeu do su graduación.—Desde ol momento eu que quedo aprobado este acuerdo se procederá á la tasación de los bienes pertenecientes al juicio por el perito que touiau desiguado los Síndicos salientes á nombre do los acreedores v eu unión del que de-tenuiue la representación dei deudor común y así que la verifiquen sa anunciará el remate por el tiempo y los medios que la ley sefl Ja para ello.—Cuarto: una ve: que se verifique el remate se aplicará ol producto de Jo bienes al pago do las costas causadas cou excepción de las que ex ¡irosamente sean de cargo de terceras personas y de Jos créditos eu el órdeu que expresa ol adjunto estado.—Quinto: no se admitirá proposición que no cubra por completo todo el importe d i justiprecio de los bienes.— Loo. .Kamou Verdura.—Ldo. Francisco Díaz Ve ga.—LUo. J-nan Vinageras.—Ensebio Estorino.—Ldo. Manuel de Vera.—Podro G. Gutierre/.—Domingo B. Fiorldo,—Hilario Morejon.— Ledo. Sau tingo do la Huerta.—Ramón Meneudez y Rodríguez.—Ledo. Diego Au touio de Fueutes.—Ledo. José Miguel Angulo y Hetv-dia.—Au touio M. Üuzman.—Matauzas Abril 25 de 1875. L. Juau A. Betancourt.	A 11
koictos.
l>on Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mi 31 y última carta de edicto’y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bernabé Hernández, uatu ral de Africa, para qne en el término de 9 dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que la resulta en la causaqiie se lesigue por hurto de uu caballo de D. Autonio Abad García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y'por bastantes los estrados del juzgado.—Bejucal Mayo 6 ue 1877. Juau Jiménez. Por mandado de o. ti. Augel Carbatlo.	E O 5
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe etc.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y em plizo á D. Manuel Colmenares, para que dentro dtl nueve dias se presente eu el juzgado, sito eu la calle de Oompostela numero eieutomiove, cou el ñu de ser notificado de la res Ilición recaída en la causa qu se le sigue por riña y heridasá D. Mauuel García Hau Pedro; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se io declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados dei juzgado oara los trámites oue ocurran —Habana 30 de Abril de ¡8. 7.—Eulogio de Velarde.—Pur.su mandado, ¿ gustin Cañizar,».
E O 12
Par esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Polonio, cuyas generales se ignorau, para qua dentro de uueve dias se presente en la Real Osrcei do esta capital, á descargara.) do la culpa que Je resulta en la cau-a criminal que se ie sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará reota y cumplida justicia, pitéis de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuourso en las penas de la ley y por bastaute los estrados del juzgado pai-a los trámites que ocurrau.—Habaua 30 de Abril de S77.—Eulogio de VolarUe.—Por su muudadc, Agustín Cañizares.	E O 12
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Solis, para que dentro de nueve días sa presente eu la Real Cárcel, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal 'píese ie sigue por rapto de la morena Mercedes Joijá y Jauregui; cierto y seguro de que st así lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io oomrario se le declarará rebelde ycoutúmazé iuourso en las penas do la ley y por bastantes ios estradas del juzgado par . los trámites que ocurran.—Habana Abril 39 de 187i.—Eulogio de velarde. Por su maulado, Agustín Cañizares.
E O 12
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, liamo y emplazo ai pardo Francisco Valdés, natural de esta, cochero, de Veinte años de edad y vecino do la calle de Bernaza número diez y ocho, para que en til término de nueve dlás se presente en la cárcel de esta ciada i. á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que contra él se instruye eu este juzgado par hurto á i). José
UEnATKfi
de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la ley y por hábiles los estradas del juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cansa.—Colon Abril -3 de 1877.—L io. Luis López Hidalgo.—Por su mandado, Guillermo Escobe«!».
E O 9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera inslaucia dé este partido.
A consecuencia
Por auto proveído por el Sr. 1>. Ildefonso Montalvo y Montalvo, MurqHésüela Ida y Juez de t» inicia instancia por ante nos en el juicio abiiitertalo do Di Rufina Sánchez, está mandudo que por t res Gacetas come cativas e anuncie il público el romateque lia de vari lic.irsejel día 18 del mes actual en ol juzgado á las once de *n mañana, do media caballería de tierra yerma, situada en el partido de la Salud, jurisdicción del Bejucal, retasada con su parte de cerca en mil pesos »r >, > una negra nombrada Juana criolla eu seiscientos pesos oro, y con la precisa condición de no separar de ella á su iiija liberta Casimira, admitiéndose postura bien solo aí terreno, bien en cuanto á la esclava Juana con la condición expresada, cuyas proposiciones so admití -ráti con "1 rebajo del quince por ciento de la retasación, para qhe si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia y hori al lugar designad» «ó á la escribanía á instruirse. —V liara que tenga efecto cumpliendo lo mandado libramos la presente.—Han Antonio 2 de Mayo de 1877.—Santiago de Orduña.—José Ignacio Lea!.
R 12
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Moüserrate v por ante míen e: inei dente á la testamentaria de Di María de los Dolores Se-bastiaini Valdés promovido por Ja morena Dominga Ro-ealiruna en cobro de un legado de mií pesos: está mandado re saque á pública subasta un> casa situada en la calzada do Jesús del Monte número 403, tasada en dos mil novecientos treinta pesos dos centavos en oio, cuyo remato tendrá efecto el dia 29 del corriente á las doce en los estrados del juzgado, situado en la calle de Bernaza húm. 36; adviniéndose que no se admitirán postura que no cubran las dos terceras partes del justiprecio: igual-monte se bace saber á los herederos de dicha Sra. que en el término de quinto dia constituyan su representación en autos, apercibidos de no verificarlo de declarárseles par bastante los estrados del juzgado parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números conseciuivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Mayo 2 de 1877.—Fernando Novell.
R 12
Don Cándido Aim., Juez de primera instancia del distrito de! Cerro.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de ios autos seguidos por la sociedad de García y Zarraciua contra ()? Marcelina Naranjo sobre pesos se ha señ ido el dia 4de Junio próximo entrante á las doce de la mañana eu las puertas del juzgado, sito O-Ruilly número 50 para el remate dei ingenio potrero Piedad, sito eu el cuartón del Coliseo, partido de Gua-inacaro, jurisdicción de Matanzas, compuesto de cintres caballerías de tierra cou sus fábricas, úli
cuenta y
les y demás anexidades, tasado en ciento dos mil cíenlo \, Mina aegnids ñor robo de di- 1 to ‘^beiita y seis pesos treinta y seis centavos; á fin de
ñero y prendas al asiático Dámas.f Cerón, he dispuesto !	' Cr9'9““ ,M?l,rra" ^
se llame por medio de la Gaceta oficial á D. Daniel Caín-	N i,'1.*a.1...e*P..l.. y - - •
l
e por meaio ae ia tvaeet pifia y Herrera, Capitán que fué de Madruga para que se présente en este juzgado á satisfacer la multa de cincuenta pesetas que tiene impuestas en dicha causa; y si ast uo lo luciere so le. declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado para los (lemas trámites do la causa. — Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines IV de Mayo de 1877.— Laurel.—Por mandado de S. tí. Francisco Muñoz.
F O 10
P. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto convoco á los que se crean con j derecho á heredar al asiático Cirilo puraque en el térmi- ! no de treinta dias comparezcan a deducirlo.—Que ast lo he dispuesto en los autos dol intestado de dicho Cirilo. Habana Mayo 4 de 1877,—Cándido Ainz.—Por mandado de 8. H. Gabriel de Salinas.	E O 10
Don Recareilo Conejo y Custodio, Juez de primera ius-tancia del distrito de Balen.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Facundo Manes, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de treinta y cuatro años do edad, oficio tornero, vecino que fué de la dalle de Rubal-cabar número diez, el eral es conocido por Luango, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel Nacional do esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de diez sacos de maíz á D. Domingo Freiré; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites u lteriores.—Habaua Mayo 4 de 1877.—R Conejo.—Por su maullado, Fraurisco Oz güera. Y para su publicación cu tres núm»ro3 de la Gaceta oficial, expelido ia presente eu la Habana fecha ut su ora.—Frau • cisco Ozegueru.	E O 12
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Frauoiseo Ferrer y Toxes, natural de Gerona, vecino de esta, soltero, del comercio y de veinte y siete año ; de edad, para que eu el término de nueve dias se presente eu ia cárcel de esta ciada!, á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue
-frrrv--É-ctrVrMvwUxLl- .tío .miJtj 1 l,o Lo	¿L-	-yuifiot»—pxAiq-m (jfíl
Banco Español: cierto y s-guroai así io hiciere de que se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde, contumaz é iucurso en Jas penas do íaley, dándose por bastantes ¡os estrados dei juzgado para las notificaciones (pie ocurran.—Habana Mayo 2 de 1877.—R. C'ouejo.—Por mandado de S. S.— Joaquín Laucís.	E O 12
por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez á todos los que se crean cou derecho á los bienes dejados al fallecimiento de D. Facundo de la Hoz, uatu ral de 8 intauder, como de cincuenta años y vecino que fué de la casa número once do la calle (je Riela, para qua en el término de veiute (lias que empozarán á correr y contarse desde la fecha eu (¡ue so haga igual publicación eu el periódico oficial ¡le .Santander, comparezcan con los documentos justificativos, apercibidos de lo que hubiere lugar.— tabana Abril 20 de 1877.— Recaíanlo Conejo.—Por mandado de S. 8.—Joaquín Lañéis.	E O 10
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por el presento se hace saber, que habiéndose presentado D. Benito Casal, promoviendo su concurso vo luntario se ha dispuesto la formación deél y el embargo de todos sus bienes; y se convoca i todos los acreedores del referido Casal, para que en el término de veinte días se presenten con loa tltuiosjustificativos desús créditos. Que así lo tengo dispuesto en ios autos del referido concurso— Habana Mayo 5del->77.—3ebasti.au de Cubas. Por mandado de 8. 8.—Mateo G. Alvarez.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Mayo 5 de 1877.—Mateo. G. Alvarez.	E 10
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Vildósóla y Su lazar, hijo < 1 i D. Pedro y D! Concepción, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 13 años, para que eu el término do uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra por vagancia; pues eu así iiacertose le administrará Justicia yen otro oaso ie parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 2 de hayo de 1877.—Cubas.—Por mandado de S. S. Mateo G. Aivarez.—Y para su publicación libro la presente en ia Habana fecha ut, supra.—Ledo. J Ramón Portocar-rero.	C O 9
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. Agustín Martínez natural do Galicia, sóltenT, y de -7 años, para que dentro de nueve (lias después de publicado el último anuncio, so presente en la* Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa (pie le resulta le
á la escribanía a tns-trnirse de mas pormenores.—Habana 5 de Mayo de 1S77. Ainz.—Por mandado de 8. 8. Ledo, Luis tío iriguez. Y para su publicación en tres números de laGaceta oficial libro la presente ut supra.—L. Luis Rodríguez.
li 12
Ctt.fVdC IlTíHUIS.
DE OFICIO-
El Sr. instancia por ante
D. Angel Curros Martin, Juez deprimen del distrito del Monserrate, eu la causa que mí cursa contra el moreno Lorenzo Viaña (PFarrill, por falsificación y vagancia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ventura Díaz, para que dentro de tercero dia después de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga su. más exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Mayo 3 de 1877.— Fernando Novell.	C O 12
El Sr. 1). Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres atuneros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se creau con derecho á uu caballo alazan carato, tres patas blancas y como de doce á catorce años, y siu hierro, que ha sido aparecido en el sitio de D. José Suurez, partido del Mariel, en la uoche d d 29 de Abril próximo pasado, á fin de que dentro de veiute dias contados desde esta fecha se presenten en este juzgado á deducirlo; apercibidos de que si no lo verifican se declarará mostrenco.—Y para su cumplimi uito libro la presente en la cansa formada por hurto de dos caballos del sitio de O. José Suarez, y abandono de otro.—Gua-uajay Mayo 7 de 1877.—Por D. Manuel «ie J. A rocha, Antonio Perez.	C O 12
El 8r. Juez de primera instancia dd distrito da Guadalupe ha dispuesto por ante mi se llama por este medio á D. Emilio López Mazan para que dentro de tres días después del tercer anuncio,' se presente en la escribanía de mi c iego á notificarse de una providencia feo Jila á consecuencia de una carta orden de la gur>e--rtTTrrttatrdiomua eh tos autos seguidos piar u Ramón Juncosa contra ei referido López Mazon sobre cobro de pesos procedentes de sueldos.—Habana 30 de. Abril de 1877.—Rafael del Pino.	C O 12
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Oer.ro, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á la morena Lázaro, vecina que fué del barrio de Jesús del Moute y á la china Merced vecina que fué de la calle de Moreno, puraque comparezcan eu este juzgado & evacuar un acto de justicia eu causa crimina).—Habana y Mayo 7 de 1877.—Y para su publicación libróla presente fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.
C O 12
Consecuente á la ejecutoria recaída á la cama que én ¿ate jn gado se siguió de oficio contra D. Juau y D. José Fernandez por hurto de azúcar se ha servido el Sr. J uez de primera instancia disponer se cite por este me . dio al referido D. Juau con objeto de que se presente en este en dia y hora hábil para evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo ordenado expido el oresenceen Alacranes á 27 de Abril de 1877.— Venancio Díaz del Villar.	.	C O 12
A consecuencia de los criminales que en este juzgado se siguen de oficio contra D. Justo tí 'tébau Peña y D. Antonio Delgado por hurto, se ha servido ei Sr J uez de primera instancia disponer que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Martin Saiuz para que «Jen -tro del término ¡ie cinco dias se presente en e! juzgado á evacuar un acto de justicia.—Lo que hago público por esteme lio en cumplimiento de lo dispuesto.,—Alacranes Abril 30 de 1877.—Venancio Díaz del ViiJar.
0 O 12
En las diligencias que se practican pura llevará efecto ia ejecutoria recaída á la causa criminal seguida (io oficio contra los asi 'ticos Lucio en su país Azaga y Rosendo Agio por bulto; el.Sr. Juez de primera Instancia de este pu'tido judicial se ha servido disponer que por medio de tres números consecutivos ae la Gaceta oficial de la Habana se haga saber á los precitados asiáticos que á cada uno le correspond« satisfacer por las costas de ambas instancias noventa y tres pesos cuaren ta y seis dos tercios centavos, y que si no comparecen á insti'úirse de ellas y á abonarlas dentro de quinto dia después del último anuncio, se Íes tendrá por conformes con ellas y se procederá á su cobro por la vía de apremio, embargándoseles y rematándoseles lúeues.—Y cumpliendo io mandado pongo la presente en Ja ciudad de San Juan de los Remedios á 27 de Abril de 1877.—José Jiménez.	O O 11
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Manuel Curro y Éstévez, marinero que fué de a falúa del Morro que falleció en el hospilal de San Fe i-pe y Santiago eu diez y ocho de Noviembre del año
en la causa que se io sigue por estufa, cierto y seguro
que si así lo hiciere-se le oirá y administrará justicia y , -	D...
de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastan- ; lupX)|,io pasado, uatiirai de Buen, provincia de Galnjia les ios estrados del juzgado para que cou ellos se curien- ul¡° ',tí ^ ícente y D. Mana, lia dispuesto el Sr. Juez la dicho trámite y los -lemas que ocurran.-Habaua 3 i (J ‘ primeva, instancia se convoquen por medio de la Guie Mayo de 1877.—Augel Curros.—Por su mandado, «eta oücial de esta emuad á todos'los que se consideren ‘	—	-	q n ’ I á heredur los bienes de aquel deniendo comparecer ilen-
Fernaudo Novell.
María Tronco‘o; cierto y seguro qua «i así lo hace, so lo *Lall
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y ein- j plazo á D. Antonio Martínez, de estatura regular, tri- j gueflo y usa bigote, para que dentro de uueve dias des- i pues de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa que se ie sigue por estafa á D? Juana Betancourt; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastau • tes los estrados del juzgado para que con ello3 se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran-—Habana y Mayo 1? de 1877.—Auge! Curros.—Por mi mandado, Fernando Novell.	E O 10
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López Incógnito, hijo de Juana, natural del Ferrol, s Itero y de veinte y tres años, para que dentro de uueve dias después de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se ie sigue por hurto á D. Juan oai uz: cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrara justicia y «le no se le declarará re-helde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que co*. ellos se entienda dicho trámite v los demás que ocurran.—Habana 6 de Mayo de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 10
Por el presente seguudo edicto y pregón cito, bamoy emplazo á D. Ignacio Cruz Serpa, natural do Canarias, mayor de edad, cochero, á liu de que dentro (¡el término do 9 dias «e presente en oate juzgado, sito calle de i Bernaza núrn. 36 á responder á los cargos que le résul-
oirft y administrará justicia y caso contrario será declarado renelde y contumaz, iucur.-o en las peuas de la 1 iy y por bastantes los estrados del juzgado pára los irámi -tes ulteriores—Habana Mayo 3 de ls77.—Eulogio de Velarde.—Por mandato de 8. tí.— Rafael del Pino.—Y para su Publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente cu la iiubaua ai Uia de su fecha.— RnM.'i del Fino.
E O 11
Ur. 1). José Manuel de Alzpurua, Juez de primera instancia del Distrito (le Jesús María, &
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho a la herencia do D. Raimundo Alba y Llanusa, que tulleció eu U de Euero dirimo, sin disposición testamentaria, para que dentro do veinte (lias contados desde esta fecha queso publica el anuncio, C"Uip rezcau ¡tutu ei que provee á deducir ¡os derechos que les asistan en los autos que su instruyen
eu ia cansa que instruyo por abandono de un cucile
de la propiedad (lo D. M inué1 Martines Rico, pues de no verificarlo so le declarará rebelde y lo parará el perjuicio que naya lugar.—Habana 4 de Mayo de 1V77.— • ngel Curros.---Por uiuiidalo.de 8. tí. Manuel Domínguez.
K O Id
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y Gin plazo al pardo libre Julián Valdés, natural déosla emda !, solieio, como de veinte y cuatro afl >s de edad, para que eu el término de nueve días se presente en dicho juzgado, Bernaza número 36, á descargarse de ia culpa (pie ie resulta en la causa criminal «que se le sigue por lesión al de su clase Florencio Aillet, seguro de que si asi io hiciere se le oirá eu justicia y de lo co trario se" le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados de- tribunal para las n >t i filiaciones y demas actos que cou él se ofrezcan.—Habana Mayo 6 d» 1877. Augel Güiros.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	js y io
tro del término de sesenta dias después del último anuncio, con tos documentos que lo acrediten y bajo la dirección de letrado y de Procurador instruido y expensado.— Habana Mayo 5 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.
C O II
A consecuencia de-la testamentaría de D? Bonifacia Guerra y Perez ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de esta villa porgante mí. que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á la sucesión de D’.’ Bou Hacia que la componen sus hijos D. Ramón, D. José y Dí Ma¡ ia de ia Concepción García y Guerra y á las sucesiones de D. Mauuel D. Fernando y D? Ig-nacia de los mis nos apellidos, para que el din 29 del corriente rne3 á las doce desu mañana comparezcan en este juzgado para celebrar la junta dispuesta con apercibimiento de »que la junta so verificará con cualquiera que sea el número dé interesados que concurran y de estar y pasar á su perjuicio cou lo que eu la misma se acordare.—Y para su publicación libro la presente. San Antonio 5 de Mayo de 1877.—Antonio de Porto.
0 O 11
En virtud do providencia del 8r. I). Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta oficial á D. Benito Peña y Lámela, natural de Lugo, soltero, hijo de D. José y de D.* Antonia, de34 años de edad, escolta que fué del presidio de esta Plaza, á fin de que comparezca eu dicho juzgado, sito eu ia ea- • He de B muza uúm 36, para uu acto judicial en can »a criminal.—Habana Mayo 5 de 1877.—Manuel D 'minguéis.	C O il
El Sr. D. Angel Curros Martin. Juez de C instancia del distrito de Monserrate en i a causa que por ante mí cursa contra D. Matías Cabrera y González por hurto ha dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque á un tal D. Víctor, vecino accidental de la casa calle de Népluuo uúm. once, mira que dentro de tercero dia, después de puoUead» el último anuncio, se preseule eu este juzgado q, evacuar uo acto de justicia eu ia referida causa. —Y p ira que lo dispuesto tenga sil mas exacto cumplimiento libro la presente en la Habana á 6 de Mayo do 187 7. — Fernando Novell.	'	C O íi
A consecuencia de lacausa seguida por hurto de un í carga de maloia ouyos dueños se ignoran, he dispuesto que se convoquen por tres números de Ut Gaceta oficial a las personas que se consideren con derecha á una carga da muloja la cual sa encontró que llevaba sobre un caballo D Mareeifuo Penlohe á las inmediaciones de
esta población, á fin de que se presenten en este juzgado con los documentos justificativos pura disponer su eu-t, ega— Y para su. inserción en la Gaceta oficial libro el presente —Güines Mayo 2de 1877 Laurel. Por mandado de 8 8 Francisco Muñoz.	E O 10
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto «que por tres números de laGaceta oficial se convoque á i). Joaquín Esteuozy Echevarría, vecino de la calzada de 8au Lázaro número setenta y tres, para que en el término de quinto dia después del último anvnoio se presente eu el juzgado del referido distrito calle de O-Heilly número ciueueuta, para evacuar uu acto de justicia en la causa contra D. Eugenio Alvarez Vázquez ó sea i). Juan Girón Jiménez, por falsedad y vagancia. -Y á fin de que tenga lugar dicha couvocotoria, libro la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1877.—Gabriel de Baliuus.	O O 10
El Sr. ü. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ft consecuencia ds la causa que se instruye por estafa do uu flus de casimir á D. Domingo Camino, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Paredes, para que comparezca á ia mayor brevedad eu dicho juzgado á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa. — Habana Mayo 6 de 1877. — Manuel Domínguez.	C O 10
El Sr. D. Ang'l Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito (le Mouserate eu esta capital, ha dispuesto á consecuencia de lacausa que se instruyo contra D. Joaquín Ferrer y Gil, celador de policía que fué del barrio de Colon en esta capital, por estafad D. Andrés Calvo, que por (res uúinerosde la Gaceta oficial se convoque á dicho Ferrer y á D. Víctor Fernandez Cuesta, para que comparezcan en el referido juzgado Bernaza número treinta y seis á Ja mayor brevedad, para un acto de justicia en la referida causa.— Habana Mayo6 de 1877.—-Manuel Domínguez.	C O 10
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral ha di «puesto por ante mi que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Andrés Ri vero, capataz de muelles para que comparezca eu este juzgado á prestar una declaración en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente-—Habana Abril 39 de 1877.—Bernardino Suarez.	0 O 10
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mí ha dispaestoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á ios herederos de D. José Barata López á fin de (que se presenten eu este juzgado para hacerles entrega (le un billete de quinientos ptsos ocupado con otros referido Barata eu la causa formada por falsificación de billetes del Banco Español de esta Ciudad. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana 21 de Abril de 1877.—Bernardino Su rez. C O 10
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera iustaucia dei distrito de la Catedral por ante tní lia dispuesto que por tres números de laGaceta oficial se cite íi D. Francisco Lara y Fernandez, para que comparezca eu este juzgado á un acto de justicia.—Habana 30 de Abril de 1877.—Francisco do Castro.
C O 10
El Sr. Juez de primeia instancia del eistrito del Cerro eu ¡acausa seguida contra el moreno Juau del Rey Meleudez por vagancia ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expuesto moreno fiara que dentro »ie quinto dia después,del último anuncio, se presente en el juzgado, calle de O-Reilly número ■30, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su inserción libro la presente.—Habaua Mayo 3 de 1877,— Gabriel de Salinas,	C O 10
3. HB1ACIOMIIS JURABAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
•TOSE smiixox
ABOGADO.
(Julia uúm. 28.—De una á cuatro. SOOEEDiOES AVttVHI AS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. José Bauza Mendez, lia participado el extravío 1 de ia certificación de depósito núm. 39596, expedida á su favor, y solicitado se la provea de un duplicado, i Lo qua se auuucia por este medio durante quince (lias,
1 para que si alguna otra persona se considera cou dere-; olio á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inte-1 ligeucia de que si en el término indicado no se presenta la reclamación oportuna, se procederá á expedir ! el duplicado que se solicita (quedando eu ese caso la certificación primitiva núla y de ningún valor.
Habana Mayo 7 de 1877.—Secretario, José de lo«
1 Dolores I’once.
PARTE
NO OFIOI \U
Ferro carril de la Bahía de la iZabana,
Secretaría.
86 Meicaderes 36.
La Junta Directiva de esla empresa ha dispuesto que se recojan todas Jas papeletas de libre tránsito concedidas hasta ahora, tanto para ios vapores y el ramal como qaara las llueas del Tronco quedando solo en todo su vigor, las que se lian obtenido á (ítulo oueroso, y las excepciones de la tarifa qne son las siguientes:
Exorno. Sr. Capital» General.
....... General 2. ° Cabo.
limo. Sr. Obispo Diocesano.
Excmo. 8r. Comandante General del Apostadero.
limo. 8r. Presidente de la Real Audiencia.
...... Corregidor.
...... Secretario del Gobierno Superior.
Excmo. é limo. Sr. Director General de Haciendo.
Sr. Inspector General de Obras públicas y Síes. Iugenieros del ramo.
Sres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, de las diversas jurisdicciones (que atraviesa la línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
Sres. Presidentes y Administradores do las otras Empresas ferro-carrileras de ia isla.
:	Con este motivo se suplica á ios Sres. que poseen
hoy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos á la Ad-| miuistraciou General do la Krujiresa, ántes del fu del 1 actual, día eu que em| ezurá á regir esta medida.
Habana 7 de Mayo de 1877. -Cárlos Navariale, Se-! cretario.
IÍA.I5ANA 10 DE M A.YO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra ia vacuil i y se dan consultas á Cuantos la soliciten, en stas casas, situala* la ilei primor distrito, oalio do la Habana uúm. 79; la del según lo. en la calle de Jesus María núm. 99; la del tercor distrito, calle del Aguila núm. 97; la dei cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle.de Su «rez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 2i; y la del sétimo, calzada de Jesus del Monte núm. 376.
Asilo du San José,—Inspector permanente, el Sr. Regidor i). Francisco Ventosa.
riasa generai do Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Sr- D. Juan Bormrdy Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa do Beneficencia y Maternidad. —Diputado de mes, al Sr. Conde de San Estébau de Cañougo.
Por disposición dd Excmo. Sr. Presidente so convoca á los Sres. accionistas de esta Empresa para la Junta general ordinaria, que se verificará el 16 del corriente á las doce del (lia eu ¡a casa calle de Mercaderes, núm. 36.
Eu esta Junta se leerá la memoria relativa á los trabajas del año último, y se procederá al nombramiento de la Comisión de exámen decuentaq ulvir-’ riéndose que según el artículo 39, del Reglamento vigente, deben estar repre-euladas la mitad mas una ¡le las acciones emitidas.
Habana Mayo 4 de 1S77.—Ei Secretario, Cirios Navarretey Roruay.
VENDUTA PUBLICÓ Y JUDICIAL DE VICTOR SANTURIO Y CüMP.
El Sáfalo 12 del corriente á las 4J de ia tarde so remataián por esta venduta en la calle de Cuba uú-mero 18, y por di.-nosicioi] del Excmo. Sr. Presidente deL Exorno. Ayuntamiento, los efectos de baratillo, armatoste y mostrador, tasado todo en 420 pesos en b¡-lieíe* nel B meo Español t uyo Inventario te hállaiá de man i tiesto en esta venduta, y en el acto del remate; ui-euos efectos son embargados fi D. José Fernandez, por contribución del [mesto público, purta'ea do la Plaza Vieja, «que dan ft la calle de San Ignacio núm. 74, donde qiuede verse el armatoste (que allí exista.
I* Ali
y• ’
i r
è'A h ? V i M 11 j \ t
Sa ha extraviado la credencial de voluntario
de D. Antonio Tiaitiñn y Fernandez, de la 3.85 Compañía del Batallón de Ingenieros, desde Puentes Grandes ¡i la Habana.—Se s aplica á la n rsona que la halle la entregue eu ia calle de la Amisted núm 17.
ge vende un mulato de 13 anos, de oficio panadero y hornero. Reviliagigedo 92 informarán.
AViSOi— Dos albaceas de la testamentaria
del Excmo. Sr. D. Aureimo G. del Valle, poueu eu conocimiento del público que ninguna operación de compra y venta, ni ninguna otra clase de negociación perteneciente á la teita vun taría, será válida sin la iu tervenciou de los que suscriben. —J uan A. Santulla-uo.—José A. Sautullaao.
J. RAFECAS Y COMPAÑIA.
Calle de Tacón uúm. 6.
G iran letras sobre todas tas plazas de España.
Sindicatura d«l iüzcmo. Ayuntamiento.
Su despacho á cargo del qua suscribe, so lia trasladado á la calle da la Amargura núm. 6.—Jüan E. Trujillo.
íJna peasona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse oou una familia eu el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—E« esta imprenta impondrán.
»». F JSSsIX	ílt i.L f
ra a a i a a - o i a y s a sr j - ? a % a a x o.
Do vjo't t d a 8 i viij j » E iro > a, so ofrece i su arati run clientela y ai iviblioo en genera!. Consulta de il á I grid s pvt ins pebres. Campanario 33.
GA8A DE EDUCA'Jt )N.
Colegio de Primera SJaseaanza y clases de Comercio.
PARA UN NUMER Ó FIJO DE ALUMNOS.
El dia 4 de Abril próximo, continuará sus tareas' esta nueva casa de educación, situada en el esp acioso y ventilado edificio, calle de la (Joneurdí a uúm. 64, que reúne todas las condicione i higiénicas, que pueden exi-irse fiesta o lase do establecimientos y tiene en magníficos departamentos, expresamente preparad >s el refectorio,- lavatorio, baños, dormitorios, etc. etc:., y las áulas para las clases perfectamente arregladas y surtidas de todos los úu!e:s y aparatos necesarios parala enseñanza.
Tiene también uu local apropósito para gimnasio y recreo y por ú i timo para ios pasaos en dias determinados, como se hace en los principales establecimientos de edueaeiou, cuenta e! Colegio con un* hermosa quinta cerca de esta capital.
Decididos á que ia enseñanza que ofrecemos, sea roa! y verdaderamente electiva para los alumnos, contamos con u ii personal de profesores dignos é ilustrados bajo todos conceptos 6 insistimos eu admitir solamente, aunque nos fian pedido que ampliemos el número, ios treinta pupilos, veinte y cinco medio-pupilos y veinte y cinco externos, que fijamos desde el principio, y bajo las condiciones que se insertan en el auunoid publicado eu el Diario de la .Marina, (que como se verá, liemos hecho mas ventajosas todavía parales señores padres de familia.—Habana, Marzo 31 de 1877.—José H ernandez Mederos.
Compañía del forro-carril entre Cienfuegos y Vílaclara.
Secretaría
D. Fernando de Molina, como apoderado de I). Wenceslao García y Araugo, lia solicitado so le provea (lo los títulos correspondieiit -h á cuatro acciones que eu la Empresa representa su poderdante, y de un duplicado del cupón número 552, íecomendaudo el extravio de ésto y el de los diez recibos oomprobant s del pago de los dividendos pasivos, correspondientes á la» referidas acciones, y ue los cuales -el primero por cien pesos se expidió eu 31 de Maizode 1857, á favor de D. Santiago Saez, el cual traspasó las acciones ou 20 de Mayo a D. Francisco Bo ges, y éste en 3 de Junio del referido año de I85'T, á I). Wenceslao García y Aruiigo, por quien apareceu pagados los nueve dividendo» ret-lautes de á cien pesos cada uno, el núm. 2, en 31 dd Julio de 1857, el núm. 3 y el 4, eu '28 de Febrero de 1858, el núm. 5, el 6 y el 7, en 3i de Agosto, 3 > de Setiembre y 30 do Noviembre oel mismo año de i858, el núm. 8 y el 9, eu 31 de Marzo y 30 de Setiembre de 1859, y el n? 10 en 31 de-Tu io de 18 H. Y la Directiva lia dl.spue-.to que eu tres números consecutivos de ia «Gacefiioficial» y «Diario de la Marina» se haga pública la solicitud átin deque si alguuo se cons dera .con derecho á oponerse ft ella lo verifique dentro de quince di ¡s del último anuncio; en la inteligencia deque ti ascurridos aquellos sin opodeiou se expediián los titulo» queso piden quedar« do nulos y de ningún valor los diez recibos y el cupón núm. 552, procedente del dividendo capitalizado núm. 7.—Habana y Mayo 1? de ití77—El Secretario, Marcial Calvet.
La Directiva ha acordado se convoque á .Tunta general para las doce del dia 19 del corriente mes en la casa uúm. 35, calle de San Ignacio.—En ella se dará lectura al informe de glosa de las cuentas correspondientes al año económico veucido on 31 de Octubre último, y se acordará sobre otros particulares de interés; y lo pongo eu conocimiento de ¡os Sres. accionistas para, que se sirvan concurrir al acto.
Habana Mayo 4 de 1877.—El Secretario, Marcial Calvet.
* A U
fugs'
g
MERVASV
t s
1 II b
PCJSii.TO ))ÉC S. \ HARAN V
Km TK 4. SH*i l¡»t 1 Sí* * a- *■ i *
Dia 8.
De Liverpool en 20 dias, vap. esp. Buenaventura, cap. Ispizua, ton. 615, con mercancías á Soler.
Dia 9.	A
De Indianola en 4 días, vap. arner. Gussie, cap. Hill, tou. 500, con ganado á Mac Hollar.
SALIDAS.
No hubo.
ESPECTACULOS
u
HUI 1,111 i TlfOS.
Compañía dramática española y coreográfica.
Bajo 2a dirección de D. Baltasar Torrecillas.
El Juéves 10 de Mayo de 1877.
Se pondrá en esceua ¿ petición de muchas personas, la g:an comedia de magia en actos, titulad^:
LA GATA BLANCA.
Empezará á las ocho
tos
x E A TRO LERStJNDf.
ALBISU.
El Juéves 10 de Mayo de 1877 Dia de la gran festividad la Ascención A la una de la tarde y á las ocho de la noche.
Se pondrá en escena la comedia de magia en 4 ac-LA HIJA DE MAR.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M