QlJJ[2£'j?JL SECCION.
ninni
trará Justicia y de io coutravi se le declarará rebelde y I contumaz, y por bastante loa estrados del juzgado, para los ulteriores trámites de la causa. Habana y Febrero ACTOS.	! id do 1877.—Cándido Álnz.—Por mandado de S. id. Ldo.
EL Sr. Juez de 1? instancia del distrito ae Belen, ba ; x.uis Rodrigue*.—V pava su publicación iblro la presenil is puesto en la ejecutoria rece ida á la causa formada ¡ t0 —Fecha ut-supra. —Ltlo. Luis Rodrigue*, contri D. Juan García Castro, D. Julio Rui*. D. lide- i

fouso García, D Eurique Pimeutel D. .losó María tío-toiongo, D. Rafael Rigau. I» Beverino Pampiu, I). Manuel Moran, JD. Juan Francisco 1« gulleor, D. José Ignacio Arrondo, D. Gerónimo Oeriaui, D. Francisco Ar-io en teros, D. Camilo González, D. José Alvar^-z, O. Ricardo Llorens, D. José Aguilera, !>. Ricardo Garda, D. Agustín Betauces, £>. Ricardo. Fernandez, D. Antonio
E O S»
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Asern para que dentro de nuevedias del Ultimo anuncio, se presente en el juzgado callo do O-RMlly número 50, deou e;i doce de la mañana, para un acto de justicia en la causa que se le sigue eu unión del dehU olas* Joaquía Domínguez por estafa de cien pesos en bi¡l tes del Banco á D. Juan Biosja, cierto y
Ballester, D. Rufo’ Portillo, D. Angel Cornet I). Jaime seguro de- que si asi lo luciere se lo oirá y administrará
Gonzutez, D. Simón del Corral, D. José Antonio Martínez y D. Javier de Juan, por estafas, tentativas det mismo delito y falsificación do documentos de giro, cometidos en esta ciudad por la casa merca útil une se estableciera bajo la razón eocial de Itaphel y Compañía, que por Jres números de ia Gaceta oficial se haga saber á iodos los que en dicha causa aparecen perjudicados, que en Ja semencia recaída se acordó que por los que han sido condenados en la mencionada causa, se les indemnice de los daños ocasionados per-virtud de dichos delitos, eutre cuyos perjudicados apu-eoeu 1>. .íuliaq dol Valí v Ortiz,'Liantleral y Compañía, D. Agustín Esea-jedó, Mesquida Carboiielí y Compañía, D. José Rabio, J iull y Otero, Busttllo y Compañía, D. Epilanio García JtomeVo, D. Genaro Salón, D Martin AldHinu y Buró, J). Mariano Garda, D. Francisco Velarde, D. Jaime J’unceruau, D. José Villason, D. José María Curre, D. José Zirraga. D José Martínez, Abascal Gomes y Ooúy paflta, D. José María María Muñoz, D. Nicolás del Villar, D. Mauuel Pucha Casafias, D. Jacinto Baldasano, D. Juan Raviol, D. El ¡odoro Sánchez, D. Bernardiuo Vaidés, D. F.orencio González, D Francisco Ro-iell, D. Cdferiuo González del Campillo, D Juan del Regato, D. Luis JosáPeút, D. Francisco Gutiérrez, D.;Francisco San Migue!, D. Félix González Sal»*, D. A. ”E*téban, D. ' ntouio Cabrera, D. José Ibañez, D. Cándido Villa -verle, D. Guil'ermo del Monte, D. Constantino Meueu dez, D. Joaquín Jibert, O. Manuel Varela, D. Manuel Jaudevila, D. Timot<o Fernamlez, D. Antouio Besaui-ila, I). Femando Fernaudez, Di Anselma García, D. jManuel Sauz, D. Gerónimo Rodríguez, D. Pedro E¡-co-fet, D Juan Kuíz, D. Jes* Denogues y el pardo Ramón Arrondo—Y cumpliendo lo mandado para su publica 0 ou según está dispuesto, libro ia presente en la ciu a i de la Humana á 9 de Febrero de 1877.—Francisco Ozu güera.	A O 23
i- u el juicio verbal criminal de faltas á que ba q ;e-dadn reducida la causa formada contra D. Donato Suiw tauapo lesiones á 1). José Fraga, ha dispuesto el Sr. Lio. D. Juan Pablo T liarely, Juez de paz primer t upiente del distrito del Pilar, se les notifique á los procesados por este medio ia sent nciadictada eu dichojui rio que en su parte resolutiva dice,—Cousiderauilo: que de las deolurudnmes ilel sumaiio apaiece comprobado el liecbo do que D. Donato Suntanu infirió á D. José Fraga, varias lesiones en la cara. Jas que tardaron cuatro dure eu cuntí se sin necesidad de asistencia facultativa.— lato el artículo cuatrocientos ochenta y cinco del Código Penal do 18Ó0, iucisoonce, de acuerdo con él ydictámeu del Promotor fiscal, se imponeu al eit-do Sintatia, seis pesos de inulta y en defecto (Je pago cuatro di >s de arresto, iudemuizacion ai ofendido de ios gastos de curación «pie acreditare y pago de las costas de este acto, «tecla-raudo las demas de oficio.— Notifíqueseles e-La -reaoiu-cion en ios estrados del juzgado y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial—Y para su publicación según está dispuesto libro la presente eu la Habana á 1* de Febrero de 187?.—Joaquín Royé.
A O 21
En el juicio verbal criminal á que ha quedado reducida la causa formada contra D. Pablo Rivasy Diaz por lesiones á Di Concepción Garrido; ha dispuesto el rir. Ldo. D. Juan Pablo Tofiaiely, Juez de paz primer su
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tuina* é ineursoen las penas de la ley.—Habana 13 de Febrero de 1877.—Aiuz.-Por mandado de S. S. Josó Nicolás de Ortega.	E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodriguc-z, Juez de primera
instancia de este partido.
Por el presentóse couvoca á ias personas queso consideren cou derecho á una yuuta de toros bermejos ahumados ambos como de cuatro á cinco añ««s de edad, cou el hierro D. M. eu la paleta izquierda, para qu» eu el término <'e nueve dias comparezcan en este juzgado 4 ejercitarlo.—Que asi lo he disnuesto en la causa seguida por hurto Je uicha yuuta. Güines 8 de Febrero de 187/, Alejandro laurel.— Por su mandado, Lodo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines 5deE?brero do 18/7.—Ledo. Juan Bautista Diaz.	E O 23
por este mi tercer edicto, cito, llamo yemp’azoal moreno Domingo Mojioa, «le 26 años de edad, de campo, lañan doledos dientes en ia encía superior y cuyas demas generales seignoran, para que eil ei término de » dias se presente en la Real Cárcel de esta villa, á descargarse Uh la culpa que io resulta eu la causa seguida P°r hurto de varias aves al moreno José Suarez; cierto y 6eguro de que si así lo hiciere se 1» oirá y administrará recta y cumplidajusticia y de lo contrarióse ledeelarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado para los demás trámites de la causa. Güines Febrero 15 «le 18T7.—Alejandro Laurel.—Pormaudadode S. S., Francisco Muñoz.	E O 21
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
por este mi segundo edicto cito, ilamo y ampia ¡ jo á D. Ricardo Noioña y Muéiz, natural y vecino i de esta ciudad, soltero, herrero, de treinta años de edad | 5 hijo «le D. José y D.1 Merced, para que dentro de nu v-; ve «lias ojotados desdo la fecha se presente en la cárcel j de e.-ta capitai, A descargarse de las culpas qua le resul-j tau en ia Ottusa que se le sigue por amenazas con arma «je fuego á D. Benito Brooos; cierto y seguro de qu « si I ;>sí lo hiciere sfe ¡e administrará justicia y «le no se io declarará rebelde y contumaz, (5 iucurso en las penas de ! ia ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y «lemas trámites que ocurran. — Habana Febrero 15 de 1877.—R. Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera	E O 14
Don Angel Curros Mania, Juez deprimerà melimela del oistrito de Mouserrate.
Por este primer edicto se convoca á los que se consideren con derecho á los bienes quedados al falle dime «-to del ciudadauo Mejioano D. Rafael Ortiz, uaiuraide ! de Méjico, de estado casado, ooino da cuarenta y cinco ! años de edad, ei cual falleció en esta ciudad eu 14de i Julio de 874, para queen el término de treinta d as ! contados desdo el úliimo anuncio comparezcan eu este juzgado r couducu» del actuario, á hacer uso do su de-> rechi», que en ios autos ilei intesta lo del expresado O.
! Rafael O, ilz, asi lo tengo mandado.—Habana Febrero 8 | de 1877. Angel Curros.—Por mandado do 8. S.—Ma-I uuel Domínguez.	E- O 22
BEMATES.
A cousecueucla del juicio testamentario de D. Josó
piente del distrito «leí Pilar, se notifique porcate medio I Caedlas y Culelias é incidente promovido por D. Ma-
* .	.	.	1	.	1 .	.	.	....... I	-T L> I. Ii/v ...M.ln., I <1 .11 n«SLi i/tn sl..l (i o .wl. . n
al procesado la sentencia dictada eu dicho juicio que en su parte resolutiva dice. Considerando: que no está plenamente justificado que D. PubloRivasy Diaz, fuese autor de las lesioues que dice la Garrido le infirió «juieu solamente ie acusa, de acuerdo cou el Pro motor riscal del juzgado, so sobresee por ahora con la debida reserva y costas de oficio.—Notifíqueselo «.sta resolución al procesado eu los estrados del juzgado y en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial.—Y para su inserción seguu está mandado, libro la presento en la Haba ha á 12 d«» Febrero de 1877.—Joaquín Royé.
A O 21
Eu el juieio verbal criminal A que ba quedado reducida la causa seguida contra el pardo libro José Pilar García por faltas a D. Rumou Hernández, ha dispuesto el rtr. Ldo. D. Juan Pablo Xoñurely, Juvz de paz primer suplente del distrito del Pilar, se les notifique por este medio la «entenoift diotada en dicho juicio que eu su psrts resolutiva dice —Dj acuerdo cou el Sr Promotor fiscal: y no resultando «le lo actuado las fal as á D. Rumou Hernández y si inferida á la parda Luisa Valdós una lesión, se absuelvo al acusado do lo primero y respecto á io segundo bo ie impoue con arreglo a! articulo cuatrocientos ochenta y omcodel Código Penal de 1850, inciso once, lu multa do seis pesos y en su defecto cuatro días d prisión y Jas costas de este acto sola neute.— Notifíqueseles esta resolución en ios estrados del juzgado y eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para su publioaoiou seguu está dispuesto, libro la presente en la Habana á 12 «te Febrero de 187«.— por mandado «le 8. Id.—Joaquín Royé.	A O 31
En el juicio verbal criminal á que ha quedado reducida la causa seguida contra O? Cánneu Sauto» y D? Juaua Euruspor riña y lesiones mdtuav, ha dispuesto el Sr. Ledo. D. Juan Pablo Toñaroly, Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar se Ies notifique á ia« procesadas por este medióla sentencia dictada en el inismo«iue eu su parte resolutiva «lice.—«Cousideraudm: de lo actuado por Ut Cármen Santos v Di Juana Eutus confiesan tuvierou una riña infiriéndose lesioues mü-tuas.—Visto io que «lispoue el articulo 435 «leí Código Pouiíl de 1850 inciso 11 y <ie acuerdo con el 8r. Promotor fiscal, se lc3 eoudeu» á diez dias do arresto, redimibles con siete pesos de multa cada una y en los costos de lo actuado eu este juzgado.—Notifíquese esta resoiu-clou eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial yen los estrados del juzgado.—Y para su .publicación seguu está ípaudaúo libro ,a presente, en ik Habana á 12 de Febrero de 1877.—Por mándelo de S. 8. Joaquín Royé.	A O 21
EDICTOS.
Dou Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distritodel Pilar.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Tomas Rey. natura: de esta, soltero, taba <iuert>, y de 26 años, á fin de que dentro del término fía nueve dias, se presente en ia Real Cárcel, á des-C irgjl’se. de la culpa que le resulta en la causa formada por üurto de seis arrobas de picadura á la moreua Dolores Reyes, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ail-miuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebalde y contumaz y por bastantes los estrados de« juzgado para los trámites ulteriores. Habana 1« de Febrero ds 1877 —Sebastian do Cuba-, Por su mandado, Alejandro Nuñez.—Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua fecha ut supra.— Alejandro Nuñez.	E O 14
JJoa Fehpe Valora y Serlera, Juez de primera instancia del distrito del Hospital de esta Corte.
Por el pieeeute se hace saber el fallecimiento intestado de D. Manuel Josó Varela y Ramírez, natural de la ciudad do ¿a Habana, de estado viudo, de 51 afioa.de edad, ocurrido éu Avilés el día cinco de Abril último y se cna llama y emplaza á cuautas personas se consideren ion derecho á heredaile á fin deque dentro del t-Sntuuo de treiuta días, contados desde el siguiente dia al de la inserción de este edicto, comparezcan en el ré-
«iiie hasta la lecha solo so ha presentado alegando d Dócil > á la herencia su hija D? Cecilia Maria Varela y p >r «.efuuciou de esta »u equis«) Unico y universal bere«'"co D. Rafael Galio y Ru z. Ma h id 22 «le Enero de 187?. Valuó.—Por mí compañero Fioies, José Maria 1. ¿.erra. Y paru su publicación poc la Gaceta oficial se saliendo ¡a presente còpia.—Datano 20 de Febrero do 1877. Ludo. Luis Rodríguez.	¿ ¿g
Dou Eulogio de V eiui uo, J uoz de primera instaucia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto cito, Haití» y emplazo a «». Mauuel Avellaneda, uaturil de Astuiias soltero, dependiente y de 24 años do edad, para queen oi término de nueve días contados desde ia pubhcaci«>u del pi escuto, comparezca en ia cárcel «le «sia ciudi, a «lo,Acarearse do los Cargos que «o resultan en la causa n in
merto Garcia y Homero contra la ¡-ucesiou dei finado « n cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. Dr. D. José Mauuel de Aizpúrua, Juez de primara iustancia dal distrito de Jesus Maria, señalar para e1 lia 23 de Febrero próximo venidero álas ocho de la mañana en las puertas del juzgado calle da Neptuuo número ib2, el re nate de una casa situada en esta ciudad, calle del Oárm.eu-66, entre Gloria y Vives, de manipostería, madera y azotea, tasada eu tres mil trescientos veinte y un pesos nueve centavos.—Lo que se publica por medio de ¡a Gaceta oficial de esta capitai tarala asistencia de lidiadores, pudiendt) pasar 4 la escribanía de mi cargo á instruírsa del juicio y la tasnoion de ella que se lo pondrá de manifiesto.— dabaua20de Enero de 1877.—Pedro Rodríguez Pere*.	R 23
Dou José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y eu partido etc.
Por medio del presante se anuncia haberse señalado las doce de la mañana del dia 28 del corriente en la sala de audieucia del Juzgado, para el remate de un sitio d lavor como de tres cuartos caballería do tierra, de la propiedad de D Juan Montes de Oca, situado en ol cuartón Aguada de Moya, partido de Taguayabon, va rios runchos, labranzas y otras uuexldade;s de todo lo «file, asi como de las tasaciones pueden couourrir loa interesados á instruirse á la escribanía de D. JoséJimeuez y para que llegue á conocimienio do quienes convenga se publica el presente.—Remedios 5 de Febrero de 1877. José Vaidés Gieufuegos.—Juan 8oler.	R O 23
Por auto proveído porci Sr. Juez de primera instimela del distrito de Mouserrate y por unto mí, eu los autos ejecutivos seguidos por Di Rosalia Gómez viuda y heredera de D Joaquín Santo Suarez contra D. Joaquín Menendez y Fernandez eu cobro de pesos; está mandado so saque á públloa subasta Una casa situada en Jesus del .doute, barrio de Santo Suarez en la calle dal mismo nombre número veinte y sois, do manipostería, carpintería, de portal, compuesta de mil novecientos sesenta metros plauos de terreno, tasada eu diez mil trescientos cuarenta y «iete pesos cincuenta y tras centavos, cuyo remate tonará efecto el dia 15 de Marzo próximo eDtraute & las doce en los estrado«dei juzgado, situados en la calle «ie Beruaza número treinta y seis esquina á Teniente Rey, advirtiéuilosa jue no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes dei justipre cío — Y pará su publica dou por tres números consecutivos «ie la Gaceta oficial libróla preseuse.—Habaua y Febrero 17 de 1877.—Fernando Novell.	R 23
Don José Beamud y Massa, Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por empresente se hace saber al público haber-e señalado el día 14 de Marzo próximo entrante para el remate de los bienes del iutestado de D. Francisco Z.in-groniz, consistentes eu el poi reí o «Providad,» con sus tàbricusy demas anexidades, compuesto de ciento treinta hectáreas y mil novecientos veiuto y un metros planos ó sean nueve caballerías doscientos cuarenta y medio cordeles planos de tierra, situado eu Baiuoa jurisdicción de Jaruco, tasado en once rail quinientos cincuenta y un pesos diez y seis cauta vos, en una casa situada en Belba Mocha calle Real número tre«», avaiuada eu tres mil oieuto ochenta y cinco pesos setenta y sus centavos, oirá casa anexa en la misma calle en mil «loscientossesenta y seis pesos tres centavos y los efectos de la b«»tioa eu cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y doe eeu-tavos; y un solar en dos fracciones anexo también á ias repetidas casas eu cincuenta pesos oro, adviniéndose jue esos avalúos tieudu iludía la rebaja de uu treinta por ciento, cou cuya rebaja se admitirán proposiciones, debiendo verificarse el remare en la puerta de este juzgado, sito en la carie de Riela esquina á la de Matanzas.
¡ Y pura su inserción en la Gaceta oficia! de ia Habana ¡ libro el presente, cou advertencia de que dichos avalúos estarán de manifiesto en la escrib iuta del actuario y de •«ne este edicto se publicará por veinte dias consecutivos. Matanzas Febrero ltí do 1877.—Jobó Beatami.— Li io.
| Juan A. Betancourt.	R hi
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha
lu
________________!________________________.... í ip... le
mes de Marzo para ei remate de una casa que fdé em Dargada al moreno Celestiu » Ramos, & consecuencia dt ia causa que se le siguió eu este juzgado por Imito de usi
pieza do eutré á D. Nicolás Muñiz.--Y puraque teuga
efecto ío dispuesto libróla presente.—GuanajuyJl de Femero de 1877,— amonio Perez.	R O 23
En los autos testamentarios de D. José Antonio Correa, ha dispuesto el Br. Juez deprimerà instaucia dei distrito Sur rio esta ciudad, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana ae publique estarse señalado el dia cinco de Marzo próximo para que á Jas doce di s i mañana y en las .puertas «lei ¡ juzga lo, se proceda ai remate di «9 reses de varias clases, dos cabalo», una yegua con su cria, 3 cerdos de ceba Ì y di«* fanegas de maíz, que se eiiüU 'Utru todo eu «;!u-I se de depósito eu poder Juan -tarami Alvaro* y tása lo lea mil novecientos cuarenta vires nuso* ve i ni*
fendo juzgado y escribanía dei que nifreu la á usar de ! ^P^to con esta techa y por ante mí se publique en lu su derecho, bajo apercibimiento que dono verib.ir o	oficial estar señalado el día nueve del eutrar.lt
les parará el perjuicio que haya lugar; advirtiera ote
» 77.—Euionio de Velarde.—Por m.mdato de 8. 8 Ra mol del Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gacctt oficial de e3ta ciudad libro ia presente, en lá Habaua ei mismo día de bu fecha.—Rafael del Pino.	ja Q *jj
Dm Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, liamoy emplazo al asiático Benjamín, euyus generales se ignoran, para que cu el término de nueve dias comparezcaen este juzgado á descargarse de ia culpa «jue le resulta en la causa qué se le sigue por J0.-10oes i ofendas á ¡os de su dase Aniceto, J uan y Jacinto Betancourt, seguro de que si asi io hiciere se «e administrará justicia y délo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante ios estrado» «»ei Juzgado para ios ulteriores trámites del juioio — Habaua Febrero 17 «ie 1877.—Cándido Ainz._Por man-
dado de 8. tí.—Ldo. Luis Rodríguez.-—Y para su publi-caclou libro la píeseme, techa ut supra. -Ldo, Luis Ro-• tnguez.	E o 23
Por este mi tercer edicto, cito. llamo y emplazo 6 D. Nicolás Martines Liria, natural do Canarias, vecino del Cerro, casado, albnflil, y de treinta y nueve años de e«lad, para que en el término de nuevo dias 6e presente en c te J11 gado, pina que nombre abogado y procurador que lo defieudau en ia catlsa que Be ie sigue por hurto U* o«^ies. seguro de que si así io hiciere so le admluiE-
¡ El 8- Juez de j»az del distrito del Cerro, que lo es de primera instancia, para conocer de los«utos del concurso de ; >. Francisco Pedro, á consecuencia «leí cuaderno de administración de los bieues de dicho concurso, se ña s rvino señalar el dia 28 del corriente mes á las doce en el juzgado, sito Prado número veinte y nueve, para ei remate de las mieles de segunda del ingenio «Mercedes» (a) Menocal, avaluadas á razón de ocho pesos oro el boooy de ciento setenta y cinco galones siu incluir los cascos, siendo «le cargo del rematador su conducción, pue» las mieles se entiegaráu eu los tanques «leí ingenio, pero facilitando la tinca Iob envases y el uago se hará al cou ado, según se vayan entregando dichas mieles; á fin «le que Jos que quieran hacer propofiolouos ocurran el ■ lia, hora y lugar expresados. Habaua Febrero ó de 18/7. Ldo. Luis Rodríguez	jj 21
P. Cftnuí'Jo Ainz juez de primera instancia ael distrito dei Cerro.
Por el presente hago saber, haber señalado para e! remate de un alamb ique de elaborar aguardiente, con su terieuo compuesto de una y octava caballería y trescientos seseuta metro» cuadrados, fábricas, aparato, útiles y demas anexidades, el «iia 12 «Jel mes próximo á las «foco «le la mañana en ei juz ado, sito en la calle de O-Roilly número cincuenta, dicho alambique se encuentra situado eu el paradero del ferro-carril «le esta ciudad, couo-eido por ei Riucon de Santiago, partido del Wajay, jurisdicción de Bejucal; y ha sido tasado en la suma de
treinta y un mil cuatrocientos sesenta y un pesos sesenta centavos oro, advirliéudose «;ue no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo y qu» el que quiera instruirse «ie mas pormenores puede ocurrir á la escribanía del infrascrito.—Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos que »izua J). Manuel A. Vallina contra 1). Juuu Bellas y D. Juan Fors.—Habana y Febrero 15 «ie 1877.—Cándido Ainz.—Por mandado de S. S.—José Nicolás do Ortega.	R 21
Por auto proveído por él Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, en las diligencias promovidas ppr D. amonio Lloyet Oapitau del bergantín goieta español San Bruno, solicitando ei reconocimiento, aprecio y reparación de las averias de dicho buque, está mandado se saque á pública subasta el expresado bergantín goleta español Han Bruuo avaluado en dos mil ochocientos setenta pesos en oro, cuyo rematé tendri efecto el «iia veinte de Marzo próximo eii'i'auteá las doce bajo ei ti"glado del muelie do Caballería estando anclada dicho buque trente 4 los almacenes «le azúcar «le Regia, verificándose el acto por medio de la venduta pública de Jos 8res. J. B. Rico y Compañía.-Y para su publicación por treinta dias consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente.—Habaua Ó de Febrero de 1877.—Arturo Galletti. R M 31	;
CO.VVOC
El Sr. Juez de primera ¡uslaucia de este partido judicial por aule mí eu los autos intestado de D'í Eucar-naciou Torres yCalles, ha dispuesto se cite ilame y convoque á los uue se consideren con derecho á la herencia de la referida Sra. natural y veciua de esta villa, soltera, y como de sesenta y seis años de edad 4 fin de que en ei término de treiuta «lias cootados desde esta fecha so presenten en eljuzgado á deducir los derechos de que se crean asistidos coa los documentos justificativos de sus persona», ciertos y seguro» de que si asi lo hacen se les oirá en jas ti fia y caso coutrararto se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente.— Y para su publicación libro la presente, en Guanajay á 16 de Febrero do 1877.—Mauuel de J. Arooba,
C 23
Por auto del Sr. Ju» da primera instancia «leí distrito Noite ds o»ta ciudad de 8 del corriente, en tos autos del concurso voluntario «le D. Ricardo García Oña, so dispone se cite 4 ¡os herederos 4 junta genera! para el j nombramiento da Síndicos, que tendrá ensoto eu la sala de auiii-ui'íade este juzgado, Alas doce de la mañana | del din 10 «i Marzo próximo, sito en la calle «le Ricia j número doce, previniéndoles qua solo podrán couourrir i á la junta los que hayan presentado los títulos desús I créditos y los que lo presentaren en el acto.—Y para eu publicación libro el presente.—Matanzas 8 de Febrero de 1877. —Autouiode Sundovai y Domínguez.
<J 21
DE OFICIO-
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera Instancia del distrito de Mouserrata eu esta capital, ha diapue.-io á consecuencia do ia causa que se instruye entra D. José Jiménez Valdés por tentativa do hurto de un reloj á mjdesconocido, se convoque por medio déla Gaceta oficial entres números al mencionado Jiménez Vaidés puraque comparezcan 4 ia mayor brevedad eu di-choJuzgado.Bernaza uúm. 33, áavacuar un acto de jus tíoia en la referida causa.—Y" para que tenga efecto ia convocatoria dispuesta, libro la presente eu la Habana á 16 de Febrero de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 23
EISr. D. Angel Curros M irtin, Juez «ie primera instancia del distrito de Monserrate eu esta ciudad, ha dispuesto en la causa que se siguió eu estejuzgadocon: ra D Antouio Jiménez Garnacha por hurlo, se le convoque por tres números consecutivos, de xa Gaceta oficial á fin «ie que dentro del término de quinto dia se presente en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse «lela culpa que le resulta en iaexpresuia causa.—Habana Febrero 16 de 1877.—Manuel Domin-guez.
C O 23
El «Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta ciudad ha dispuesto eu ia ejecutoria de la causa, seguidla contra D. José González por lesión á D. Francisco Posad«: so convoque á D. Frauoisco Posada por tres números cou -ecutivus «ie la Gaceta oficial para que cu el término de quinto dia, comparezca en esto juzgado, sito calle ue R 'fliaza número 3í»? áevaouar uu acto «Je justicia.—Ha-buua 17 de Febrero de 187;.—Mauuel Domínguez.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia riel distrito de la Catedral ha dispuesto por aute uií se convoque por tres números conssoutivos «ie ia Gaceta oficial á D. Pedro Bouec puraque comparezco eu eljuzgado calle del C011-s nado mimoso 18 4 uu acto de justicia.—Habaua 13 de Febrero de 1377.—Beruardiin« Suarez C O 23 El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Jue* de primera instancia del distrito de Ja Catedral por aure mí lia dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial 4 D. Gaspar Aieimny, vecino de la ciudad de Cárdenas para que comparezca en este juzgado 4 evacuar un acto de justicia en eu causa criminal.—Habmall) de Febrerojde 1877.— Francesco de Castro C O 23 El 8r. Juez de primera instancia del distrito «lela Cate« i ral ha dispuasto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Bordéela, vecino que fué del pueblo de Regla—Habana 13 de Febrero de 1877.—Bernardiuo Suarez.	C C 23
El Sr. Juez «ia prime.u instancia de la Catedral, ba dispuesto por ante mí se convoque A los «jue se crean cou derecho á uua botija de aceite ocupada á un pardo eu ia esquiua de las calles de Mousorrate y O-Hdlly 4 íiu de que se presenteu en este juzgado, calle de! Consulado número 18.—Habaua 3 de Febrero ilc i877.—Bsruardí-1x0 Suarez.	C «« 2 i
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito da la Catedral, ha dispuesto ante mi que por 3 números de ia Gaceta oficial se cito puraque á primera audiencia com-parezcaene tejuzgadoá D. A nícelo Carrasco, salvaguardia que fué.—Habana 15 de Febrero de 1877. Bernardiuo Suarez.	C O 23
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez «le primera instancia del distrito de la Caed ral.
Por auto proveído en esta fecha en el incidente á los de la cesión da bienes de D. Domingo Guillermo Anza rena, formado para tratar de ia calificación de oióditos, he dispuesto la convocatoria de todos los acreedores del mismo, para la junta general que hade celebrarse el día 21 de Marzo próximo, 4 ias doce ou el juzgado, sito eu ia calle del Consulado número «iiez y ocho; con objeto de que se iustruyau de la graduaron de sus créditos, apercibidos de que sea cual fuerce! uúmero de asistentes se celebrará aquella.—Y para su publicación eu tres nú meros de la Gaceta oficial se libra el p re «ente.—Habaua Febrero 18 de 1877.—Orduña.—Ldo. ¿sgustiu Valerio.
D O 23
El Sr. Juez ds primera instaucia de esta villa ha «iispuesto «son esta fecha por ante mí, queper tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al moren « Manuel Morales, prófugo del presidio departa-meutal de la Habaua, eu cuyo puntó se encontraba sufriendo la condena que se le impuso en la causa que se le siguió por tentativa Ue robo en la oasa de D. Pedro García, que ia ascendencia de ias costas ocasionadas en dicha causa es de mil oieuto setenta y cuatro pesos, para que dentro de quinto dia después dal último anuncio comparezca 4 manifestar su conformidad ó disentimiento.—Y para que te.iga efecto lo dispuesto, libro ¡a presente en Guanajay á 17 de Febrero de 1877 —Antonio Perez.	■	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del partido ha dispuesto por ante mí, se convoquen 4 ¡as personas que se consideren con derecho 4 los animales siguientes: una yunta «le bueyes bermejos encendido, con los tarroscor-tados y eom» de seis á siete años de edad, uua yegua mora agüinada, como de se s cuartasdaaizada y de poso v marcha, para que eu ehtérmini» de treinta óias comparezcan con los documntos coi caso 4 a«-ducir tu <n re-;!io, cayos animales fueiou ocupaios á D. Podro ó D. Federico «Jamara y se encuentran «depositados cu poder ¡e D. Baltasar Riaño en el partido de Jibacoa.—Y para .su inserción en la Gaceta oficial de la Habaua, libro la presente en Jarueo á 10 de Febrero de 1877. —D.-j urden del tír. Juez, Rafael Aguiar.	C O 22
De orden del 8r. Auuitor General de Ejército de esta Capitanía General 4 consecuencia «te las diligencias do inventario de ios bieues del difunto primer pr«»-i'e-«or veterinario del Regimiento de artillería de Mam-taña D. Joaquín Ramírez Vispe, ss llama á D. Manuel Ramiro* Vispe hermano de aquel, para que comparezca en el Juzgado* evacuar un acto Ue justicia en «lionas iigencias.—Y en su cumplimiento y parala publicación eu tres números ds la Gaceta uficiul libro 01 preente en la Habaua 4 2b da Enero de 1877.—José Garcia Tejada.	C O 21
El Sr. D. Cirios Q,.de la Ture, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números cuuseoutivos de ia Gaceta oficial se convoque 4 las personas que se crean con derecho 4 una yegua alazana dorada y un caballo bayo aceituno, ambos caratos, con las cuatro putas blancas, como ds seis cuartas de alzada y extragados para que dentro de nuevo dias comparezcan eu este juzgado á hacer sus redamaciones, apercibidos «le que si no io verifican sedeclararáu mostrencos.—Y
Eara su publicación libro la presente en Guanajay y Forero 16 de 1877.—Manuel de J. Atocha.
C O 21
Por decreto dol Sr. Juez de paz ó interino «lo primera instauoiailo esta cludad, expedido eu el intestado que so praclica porfaileetmientouel Alférez que fué del ra-gimieuto Contraguerrillas do Orlente D. Manuel Fernandez y Garcia, se ha dispuesto convocar por segunda vez por medio Ue ia Gaceta oficial & los parientes conságrameos mas inmediatos del ¡allecido, que consta ser hijo ils D. Andrés y D> Francisca, á rm deque comparezcan dentro del término de treiuta dias, á hacer u»«> dei derecho que consideren tener 4 la üereuoia.—Y para su publicación eu !h Gaceta oficia), libro ei presento en Hoi-guíu á 1? ds Febrero de 1877.—Miguel de Z :yas.
C O 21
Dou Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia «leí distrito «le Belen.
Por ei presente se convoca « la paula Luisa Valdés. liara que comparezca en la escribanía del actuario A satisfacer los costos «le su cargo en ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto.—Habaua 7 de Febrero «le 1877.—R. Conejo.—Por mandado de 8.8. Francisco Ozeguera.	C O 23
Por el presente se convoca á D. José Causaña para que comparezca en la esoribauia dei actuario 4 satisfacer los costos «le su cargo de ambas instancias en la causa que se le siguió por lesioues.—Habana 7 de Febrero <le 1877.—R. Conejo.—Por mandado de 8. 8. Francisco Ozeguera.	C O 2
Por el presente so convoca á D. José heiro y Vázquez puraque comparezca en la escribanía del actuario A satisfacer los costos «ie su caguen ambas instancias en la causa que se ie siguió por atentado.— Habau a 7 «le Febrero 10 1877.—R. Conejo.—Por mandado de 8.' 8. Francisco Ozeguera.	C O 18
PARTE SO uFíCiAl-
HABANA 21 DE FEBRERO DE 1877.
Oou la Gaceta de li< y recibirán los 8re?. siscritortB la cuenta del presupuesto c -rre-pon-diente alano «c »nóoiico de Í874 á 1875 del I. Ayuntamiento de San Jura de los Kerned es.
Casa« de Socorro.— Diariamente se admira tra la i vacuua y se d«n consultas 4 cuantos la soliciten, en eeta3 casas, situadas la «iel primer distrito, calle de la Habana uúm. 78; la del según lo en la calle de Jesús ¡ María uúm. 0!); la del tercer distrito, carie del Aguila núm. D7; la del cuarto, calla «le Manrique núm. 84, la del quinto, ealle de Suarez núm. 63; la dei sexto, calle de EstSvez núm. 23; y la do« sétimo, calzada de Jesús dei Monte uúm. 37«».
Asilo de .-San José.—inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
( asa general da Dementes.—Diputado en el presen- j te mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruard y Tabueuca.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, el XiX mo. é fimo. 6r. D. Vicente Lu a Ferrer.
VENDUTA PUBLICA Y JDDIDIóL DE
Víctor »amtürio y comp?
El Juéves 22 dol corriente á ias doce del dia, se rematarán en «sta venduta por d sposiciou del Sr. Juez da primera iutaa«3ia del distrito «leí Pilar, á oousecueu-oa de «os autos ordínar 03 quu le sigue D. Juan Bautista Olivera ia s<»cie ud de Moiler > rango y Coinp., «0 ! cajas de champagne, retasadas 4 25 pesos una eu billetes ’ j <í«l Babeo e spañol, uo admitiéndose proposiciones que 1 no cubran los dos tercios de su tasación.	i

B.3ZiA0XONH3 JU.&ADAS
SOBRE ESCLAVOS.
So hallan do venta en el do3paeho ' de esta Imprenta.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias persouas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, eu fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclmivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parto de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra «lice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General déla Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y i Granados, so me ha hecho presente en memorial de ¡ nueve de Abril del corriente »«V» que á fin de asegurar i la propiedad de un sistema de íaorioar azúcar en terrón de ! la azúcar en polvo, conforme 41o que está prevenidose le j conceda la correspondiente cédula de privilegio para ! ello y habiéndose cumplido con las formalidades esta-j blecidas: Por tanto y usando de las facultades que me j competen concedo á nombre del Gfóbierno de la Nación, j por esta cédula de privilegio 4 D. Francisco Granados y 1 Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado inveuto contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándoselo el término de un año y un «.lia para que lo ponga eu práctica, lo «pie debex'A acreditar en la forma al electo establecida pediendo ceder, permutar, vender 6 de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo «jue se le asegura por la presente, en los térmi-! nos mandados q»or ol Gobierno de la Náeion en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que da él tuvieren derecho del uso y ejercicio det objeto enunciado, bajo las ponas establéenlas en el concepto «jue esta gracia etc.—Dado en la Habana á treiuta y uno de Mayo de. 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Crasa.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula «le privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio porel término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. «le Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de «jue lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 13 de Julio de 1878.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Huf
UN PROFESOR
con título (está oxpedido eu Madrid,) se ofrece 4 dar lecciones «le las asignaturas ds 2 38 enssñajzi bien sea 4 «domicilio «ó ei su oui-htoitaciou, lintel LA CAMPANA REFORMADA, situada 01 la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza «le las Ursulinas.’ Tiene persouas de arraigo y da p »sicion social que puedeu dar los informes qua sa deseen.
«iMlV£r£ U£ CONSULT «1
Sobre materias (le Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.« clase cesante.
C011 autorización del Gobierno General.
Tieue por ol JU» me llaote m0tíi«j«»e honorario8 Dsr «u o»ree»r á la» personas psUloiiUrt-s ¿,1.
«1 dereoh'* «jue i*ue«l» ««i-tlrle» ea amutos que »e v»i ’ llleu eu las oficina» civi.ep, económicas y loiiUiclr»“ les, y sobre la oporlimi lad, forma y «hreeciou del«« recurso» que perm'teu las l‘»y«s.
Redamar cumulo procc«!an lo» r«-cureo» y txp,)8i ciones «xiie se t’ríjau á ia» tulorldades*	'
Procurar «1»cl»ioiies justa», A(l>i«iuj»tr»r hirius pai. ---*.... ...... ' «omisión de 2 p.§ crédípg*
iculares y cobrar cou la contra ia Ttnoreila.
ELDR.SANSORES
raorsswa imcsdxco-cx&ujavo
DE U UNIVERSIDAD E INSTITUTO DE MEJICO.
Director rnédieo-cirújauo de los hospitales civil y militar, director principal de la propagación y conservación del VIRLJ8 VACUNO, ex-presidente de la f». cuitad médlco-quirúrjiea de su país, miembro corresponsal de la sociedad niédico-qutrúrjica dei estado de la Luisiana éu los Estados-Unidos del ¡Norte América etc. ha trasladado su domicilio á Guanabacoa, calle de la Candelaria núm. 41.—Ea su gabinete daiá consultas mti« d» 11 4 12.
SOLI EDADES ASO.VI3I4S.
Compañía caminos do SZierro do la Sabana.
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada ayer, lia acordado que á cuenta de utilidades ee reparta a lo* Sr«». accionistas un dividendo do tres por ciento ou oro sobre ei capital social, pagadero dicho dividendo en billetes del Bauco FupafloFde R Habana o »n el aumento de ciento v««iute por ciento como equivalencia á metálico. Los indicados Sres. podrán ocurrir rier Je el dU 2d del corriente á la Contaduría da la Empresa, estación de Villauueva, para recibir «l re«-peciivo libramiento contra ia Tesorería; á ilude que psrcibau on ésta lo que he to«jue eu ia expretada uia-tribuclou.
Habana 9 de Febrero ds 1S77.—Pedro González Lio-reute, Secretario.
Oaja do Ahorros, Dascuentos y Dapáslto do la Habana.
D Miguel Pera* Abad ha participado habérsele extraviado el certificado de depósito expedido a su lavar cou ei uúmero 39285 y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se auuucla por este medio, durauts «luiuce dius, a fin de que si alguna otra persona se eres con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente & manifestarlo; eu la inteligencia de que trascurrido el térmíuo de esta pubilcaciou, *e procederá á expedir el correspondióme duplicado, quedando en ese cuso el certificado primitivo nulo y do ningún valor.—Habana y Febrero 6 de 1877.—El Secretario, José de los lío-lores Ponee.
Eu Junta general de accionistas celebrada en la tarde de ayer, «juodé aprobad«» el reparto «te un divi-deudo de cuatro por ciento en oro y cinc«» por ciento en billetes riel Bañe > Español, de las utilidades obtenidas eu el semaaira cumplido en 31 de.Diciembre último. Loque se avisa por esta me lio á los Sres. accionistas, para «jue ocurran, desde el di» 13 «le; corriente, á percibir «lidio dividendo.
Habana Febrero 10 «le 1877.—El Secretario, José de los Dolores Ponoe.
Banco industrial.
Por acuerdo de la Junta Directiva, en cumplimiento de lo preveui'io en ol artículo 45 de los estatutos, secouvocaá loiSren. accio 11 istas para celebrar Juu-ta general ordinaria el 12 del próximo Marzo á la» 12 det dia, á fin deque ésta acuerdo sobre la aprobación del balance (jue ei tír. Director habrá do presentar sobre la de los dividendos determinados eu el uño último y sobre lo domas conveniente á los intereses del establecimiento, y elija Presidente, Vice-Presidente y ties vocales de la Junta Directiva por haber cumplido ol tiempo de su ejercicio lo.» «jue hoy deaempefun estos earg<«s.
8e advierte según lo ordenado en el artícu lo 116de ios estatutos, «jue los libros y documentos de la Sociedad y el informa sobre ios resultados de la» ojieraclo-nesestarán durante el ines que inedia outre esiac-on-vocatori» y la junta general 4 disposición de los tíre«, accionistas en el escritorio d i la empresa para qua estos los examinen.
La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle de la Amargura núm. 3.
Habaua 7 de Febrero de 1877.—Pedro Gouzalez Llórente, Secretario.
JOSÜB
abogado.
Cuba aúna. 28.-—-De uua á cuatro.
8 y-qs* »	«re *.
vMia,fer	3Ao
CIRUJÁNO-DKNTISIA.
CAÍaLE DE AGUÍAR NUM 111.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA PU» Micaela eu Madrid por al Sr. D. Justo Zaragoza, c «n el título da Insurrecciones y embargos de la, isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscriciou est-áá car¿o del Sr. D. José Toribio de j Arazoza, calle da Teniente-Rey, número 23, Im-j prsnta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
de )bb regi-.-nes Aus ralee, hecha por el Genera' 0. Pedro Per.mudez de Qiirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
jfv. hada <!e venta en el defp tcho di esta Imprenta ai precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente ea pape!.
BOX.S?2}ir OFICIA*
DEL» MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coleccciou de todas las disposiciones de carácter geuera!, dictadas por el mismo. Se ad miteu suacrioionea en la Imprenta del Gobierno á los precios siguiente»:
Por tres meses......... 2 & oro.
Por seis meses......... 4 § oro.
l‘or un año............ 8 $ oro.
ANTONIO”:FLORES.
X»A HISTORIA DDL SKATRX&SOCTIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. Antonio ílores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio billetes de Banco, y se remite franco de porte al interior.
Compañía cubana de alumbrado de Oas.
D. Venancio Sanehez, como apo lorado de D. Clemente Lomba, ha participado liaher sufrido extravio los Htulos de las 4 acciones de esta empresa números 979 4 982 y los tres cupones uúm. 31 de la lí emisión por valor de 209 pesos, uúm. 121 de la 21 por 44 pesos y número 227 de ia 3? por 44 pesos, perteneciente» ft diclio Lomba, pidiéndose le provea de los duplicadosoorru-pondiontes. Y se auuocia por este medio durante diez, dias, á fin de que si álguien se cree con derecho á oponerse lo manifieste, en el concepto de que trascurruio dicho término se accederá á aquelia pretensión si nadie reclamase contra ella.—Habaua Febrero 13 de 1877.— El Secretarlo J. M. Carbonelí y Ruiz.
Compañía de almacenes de Regla y Sanco de Comercio.
En cumplimiento del artículo 18 del Reglamento se cita á los 8res. accionistas para la segunda sesión «le H J unta general ordinaria que se celebrará el niártes-« dei corriente á las doc-e del día, eu la casa del ILoro, calle de Mercaderes uúm. 33. En ella se presentará « informe de la comisión de cuentas; se proceder! a la •bccion «le Presidente, dos vocales y dos suplentes qu® debou reemplazar á los que han cumplido su térmiii-»-y se dará cuenta con ia moc«on presentada por varto ü«5ClonistaB y tomada eu consideración en la sesión ae 1G del pasado Enero; advirtiéudoB« que eegun el edículo 5? del Reg'ameato terá válido lo quesee®11®^' cualquiera que sei el número de coucurieutes.—Habana 17 de Febrero de 1877.—El Director, José A. Ft-9»er.
Di D «lores Vázquez, albacea y tenedora dable«* do su difunto esposo D. Romualdo de la Cuesta y naraiez, ha participado á esta empresa el extravio ■ los cerrlflcadus de depósito simples á nombre de e. « número-« 4292, de fecha 27 de Marzo «ie 187», por intl pesos en oro, y 4337 de fecha 21 de 8etie>nl:'r® 1878. por cinco mil pesos en billetes, solicitando« «e provea de uu duplicado. Lo que se anuncia al pu“ p ira que la persona que se conside re con dereobo a certificados íeferi.103, ocurra á esta Secretarla testarlo; eu el concepto «io que trascurridos nuev.¡.¡oP después dei último anuncio siu presentarse opo=*Rj se procederá á extender los «iocumautos pedidUí-T . baña 29 do Enero de 1877.—El Secretario Eduara Mijares.
PABLE .Vi EBOAñi ¡'Sire eh,to DE LA HABANA.
LílTHáUáá DC TBAVKSl*-
Dia £0.	nus-
De Cayo Hueso viv. ainer. Mary Mathihia, oap-»eli, toa. 41, cou pescado	á	M.	Suarez.	can,
---S. John en 27 «lias, gol. amer. David Ame , j
Fíandas, ton. 27«), con cortes á	BrochelL	p).
——Cardiff en 73 «lias, bare, riorueg. Miudet, c y son, ton. 433, con carbon á Zulueta y Coinp.
íAl ll)Af$.
Para N. Orleans vap. Ing. Lalande, cap. Gilpe,E _,,n.
---Indianola vap. amer. W G. Hewes, c»p- * * ec(p,
---Matanzas gol. amer. Walter L. Plumu-V1'
Plummer.	VitiTf*
-Matanzas gol amr Ralph Carleton, cap.
Imp, dei, Gobíebno y CApix»i* Gem*baJ
=*
■w
t