•Lt. - «as'" '	í	.
w. -*xt¿rntsisal»m»mamcmimaamxíiiasÉmmtmemub)i.
uMauenu!
esta Junta General situada tn el Palacio Episcopal; la que en sesión convocada al efecto, propondrá al Exorno. Sr. Gobernador General ¡as correspondientes ternas para el nombramiento y provisión, conforme el artículo ;G5 del Reglamento de la Casa General de Dementes.
Y cumpliendo lo acordado on este día por la Exenia. Junta General, expido el presénte edicto para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana 28 de Marzo de 1877.—El Secretario General, Antonio Maro.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Existiendo varias vacantes de sí Liados escoltas en el Pres dio departamental de esta plaza y Depósito de prisioneros y correccional de vagos de Isla de Pinos, sé' hace saber por medio de la Caceta á fia de que los licenciados del Ejército que las quiéran o upar, se presenten en el despacho de la Inspección delramo; situado en el cuartel del Pr.sidio, de once á tres todos los días no festivos, con los documentos
correspondientes
Habana-12 de Abril de 1877.—El Comandante Capitán Secretario, Manuel Bravo.
Inspección do vigilancia del 6? distrito.
La códuía cabt z i dcTami ia Miro. 3324, ,xpedida per esta ItisjKqjfi.qa en 18 de Mayo.ak 1876, á favor déla morena libro Isidora TJr~ ¡utia, natural de Aíiic?, lucumí, de 50 añor, soltera y oostoréra, la si:f do extravió y qúedí-invabdacia.
Habana Marzo 7 de 1877.—Fermín Pertz.
la cédula cabeza de familia núm. 20, expedida por esta Inspección en 17 de Enero último, á favor del moreno libre Cesáreo Hernández, natural de Africa, de 40 uúos, soltero y cocinero, ha sufrido extravío y queda in-■validada.
Habana Febrero 24 de 1877.—Manuel González.
La cédula cabeza de familia; expedida por esta Inspección con el número 2028 ¡í favor de don Manuel Ace-vedo Perez, natural de la Habana, de 37 años, soltero, tabaquero.y vecino déla calzada de Jesús del Monte núm. 81, cuya cédula fué provista con fecha 14 de Marzo de 1871; y habiendo sufrido extravío se publica en la Gaceta para que no tenga valor alguno.
■. Habana 28 de Febrero do 1877.—Manuel González.
La cédula núm. 6281 de comensales, expedida presta Inspección en 29 de Diciembre de 1875 á favor de dotl JjoaqUln Valdés Expósito, natural déla Habana, soltero, tabaquero y de 28 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Marzo 12 de 1877.—Fermín Perez.
Queda tin cf. et o ia 'édti'ti de la Península, f-xpe.Uida «ti iSaii Es ébao, t rovi noia, de !<» Coru-
1877
Ante: le bau
! eximo ] ajado
favor de don
tío C ines y Valsilo, natural do San Ee-provincia do la (Jertiña, solivio, labra-
¡or, d-’ 22 ari >s do edad, ; or haber suf.ido extravío dicho documento.
il tbanâ Maizo 23 de ’ 877.—Fermín Perez. -, les-
Grifen déla -pieza da 14 A Abril -e
Servicio para el 15.
Je:e de din.—D. Enrique tíastardi, Comandante 2? Jete del Batallón de Para la.
Parada.—ler. Batallón Artillería da Voluntario:. Castillo dol Príncipe. 11¡ata¡lou
Idem de Atares........ micción.
iiieiii dei núm. 4....)
Campamente del Príncipe.—Depósito de transeun
Depósito de Ius-
Administracion Local de Rentas y Estadística | la publicación, á fin de que dentro de él pueda11
de Matanzas. "	Líos Ínter» sa h a presentar á fh ■ ani o-ioa-1 rus su-
•	11 citudes acmiq añadas do los dovi montos (pie
Habiendo si lo denuncia ló3 como real<nig8s (¡jii.t liquen sus méritos y servicio* y certifícalo unos terrenos compuestos como de uno y ni dio del I-^p mt r de v gilancb» ó tapi tan del pa -rulo tí dos solares en el punto denominado Piava de ¡ .... onpP	nnp .,f
_______ Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía dd
La ce iupt cabeza de f.-.uiiHa núm. 6461, i ld\n dol Castill* de la Punta.—Batallón de lr.-expedi a per esta Inspección eu 16 de Betiem- geukros de Ejército.
brode 1875 á favor dol p: rdo libre Benvunu-1- Idem de la Batería de la Reina.— At üllerla A pió tó'Cárdef:s-:?-, catara! déla 11*1 a a, do 23años
de edad, soltero, tabaquero y vecino de la. cade de San Nicolás núm. 213, ku sufrida extravie,-por lo que sé publica en la Gaceta oficial á du de que no surta efecto ni tenga vrdor alguno, habiéndosele provisto al interesado de nuc-
de Ejército. Halen en el
Cuartel del Regimiento Caballeiía dt
va céJuiaen o-ti fecha.
Habana 23 da Femero da 1877 —Manuel
Goi zalez.	----
Inspección de Vigilancia del 7? Distrito.
Q leda sin (fecto la cédula número 8806.de cabeza de familia expedida por esta Inspección cu 29 de Setiembre del < ño próximo pasado á mvor d; D. Manuel Villegas García, natural de -ovilla, st.lt» ro, jornalero y de 24 años, por Líber -ufiido extravío, y para su publicación en a Gaceta oficial expt o el presente en la llábana á 3(j de Ma zo de 1877. — El Inspector, Pa Lio Gasanovas.
Voluntarios.—Escuadrón de Húsares,
Patrullas en Jesús dei Monte.—2? Compañía de dicho oan .o.
Hospital.—I). Enrique Perez Ibarra, Capitán del batallón de Bailen.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaña.
rtegi©
somercialcs

I
La cédula cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 14 de Febrero último, bajó’ol núm.'558, á fa vor de don Ramón Alvarez y Nietd, natural de üantiaus de Moleros en Oviedo, de 20 años, soltero, agricultor, lia sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 7 de 1877.—Manuel González.
Queln tin valor ni efecto a comensal núm. 4083, expedida en de 1876 á don Lino G.tare, natural
io la cédula Noviembre; de Darcelo-
pilote, soltero y vecino de la 10, por habit’ sufrid-'-
mi, de 21 años, cabe del Noi’te nú n. txtr <ví >.
Habana Abril 3 de 1877.—P. O , Antonio H. Maricl.
La cédula cabeza de f.milla núm. 2870, á f.vor de den José Muría Iimtao ó Incoa, nato, ral de Vizciya, de 21 años, soltero yniatncuia-do, La sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 2 de 1877.—P. O., Jo-é Rebobo.
Inspección de Vigilauc a de! 8? Distii'o. Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad cabeza de familia que con el número 109 se expidió cu primero de Febrero último áfavúr Je i). Fernando Batista y González, natural do Arroyo Naranjo, soltero, de 29 años, labrador y vecino de la estancia «Mana» con domicilio á su respaldo pura la calle'de Cirdenas número 10; al proveer al interesado dul dup icado corres-poudientd cbn ai reglo al artículo 8. ° de ia Ice-truccion, se anuncia én Ja Gaceta ofníal quedando sin valor el deeunrnfo extraviado.
Ilibana 12 do Marzo de 1877.—José María iel Gíisto.
Habiendo sufrido extravío Ja «édula d 'vcc'n-iad cabéz i de familia que con. ti numero 3,'03 se expidió por esta Inspección on 28 o’c (ovienibre u tirno, á íavor oel n.orfiio libre Yberfo Fucondu, natural de Af,ico, soltero, <i* 22 años, labrador; td limo. Sr. Alcalde Curr-^ gi lor ha dis; uesto se provea al intensado (1 a'dol corriente ¡ ñ.> con arreglo al articu o feV le la I rstruecio; ; y se anuncia en la Osee!, olio.»»1 parí» su cumplim ente.—iL-.b- na -19 o» Febrero de 1877.—José M4 del Cristo.
áe Corredores v HToti rios á«la Habana.
CASI B108
Madrid.......................1
Barcelona .Santander
Bilbao ...................... 1 3J á 4 p.P P. 60 (l[v.
San Sebastian................á (jj P. 8 djv-
Cadiz........................ 1 Stguu plaza y cantidad
Sevilla...................... I
Otras plazas de España........J
bond res •**••••»• «i	**•••*•»*♦•»• 1
Liverpool ......:...:........ |
Liverpool pagu en Londres... I
Busto)....	................ I
Bristol png? ou Lóndres...... }-144 á lof P. GO d;v.
Glasgow...................... I
Glasgow pag? en Lóndres......!
Greenock..................... j
Greenock pag? eu Lóndres...J
Hamburgo............_.........!
Paris......................... j
H'ivrp	Í
Havre pag? en Paris............|
Marsella...................... |
Marsella pag? en Paris........ |
Burdeos...................... 113 ú 2} P. 60 d[v.
Burdeos- pag? eu Paris....... j
Naates........................  |
Xantes pag? eu Paris.......... |
Vaucy................
Nancy pag?en Parla
A tuberea,. ................      I
Amberes pag? on Paris...........J
New York................... ... j
Boston .......................  I
Boston pag? cu N. York........ |
Baitlnioro.................... •
l'ai' more pag? en N. York.... ;
'Giade!fia.................... i
Filadelfia pag? en N. ïork..... |
Yew (fiieana.................. |
New -'¡rleutta pug? eu N. York, i Vlobila..
aya de
Judio?, que lindan por el Sur cou la finca de ¡ !. Jorge García, por el Norte con ¡u calzada da i üurri'el, por el Este cou la misma calzada y por el Oeste con la calle de la Hermita; se anuncia por el presente anuncio para que ¡as pcricnas que se crean con derecha á dichos terreno?, se presenten en esta Administración con sus títulos de propiedad, on el iraprorogable término de treinta diasá contar desde esta fecha, en la inteligencia de que ¡rasado dicho tiempo no se oirá i reclamación a’guna y se procederá á lo que cor- j responda.
Matanzas Abril 12 de 1877.—El Adminis trador, Ramón Montalvo.
en que r sidan, que acrediten su buena con ;uc-ta y «at Cdd( nte?, puliendo enterarse en la S cretarít de CabiLto de les deberes y obligaciones á que qut dan sujetos.
Y ¡tara que tenga la mayor publicóla 1 esta convocatoria cu consonancia cou lo acordado, te insertará en dos números cada semana ó sean ocho durmió el plazo, en la Gaceta ofic’al de Ja Habana y Boletín Mercantil de esti ciudad.
Cárdenas 16 do M, izo de 18/7.—Martínez.


en N. York.
I
Currency.
Li cédula de comemal que cotí el número 133 se expidió pór c-nta JDcpeudat cía eu 38 be Abril del año jaróximo pasatlo, á, favor de don Marcelina 'C »bitriño, rn-tmal de la líabáun, soltero, de 15 añ dependiente y verino de laca'-z tdude Jesus del Monte número 295, ha san id. eVtr.avi q y al proveer al interesado de la del corriente ; ñ , con arreglo ai artículo 8. ° de, 1, [astrncoí.óu, se anuncia en ¡s, Gacela oficia!.
Huhaoa 26 de Febrero de 1877.—José María del G isto.	----
Habiendo sufrido extravío la cédula que tn 21 ce Abril de 1873 so expidió por esta Iuepec cío» á lavor »le I). José 3á »'c natural de 1,-. Urbana, soítéró, tabaquero, de 1,8 año?, y vecim de Fomento 31.; al proveer al inteiesado do i» del corriente año se publica en la Gaceta ofic a la invalidación del documento extraviado.
Habana 12 de Marzo de 1877.—José Man del Cristo.
Habiendo sufrido extravióla célula de c¡ -rneneal expedida per ota Inspección cu E dei 74 á favor de dcñt Hilaria biiva Guerra, naturai do esta, so!te»a, da oi.Citñot y vecim de Jesus del Ah ire 619, al proveer á la intere-a ¡(ia-líela del corríéñ*e, s°- publica cu ¡a Gaceta c,liclttl ut iuv¿-l dación del documento extraviado. Habana 14 de Marzo de 1877.—- José María
de! Cristo.	-------
Habiendo su ! ri io extravío la céda'a expedida por e-ta Jusjú c ion en Abril dd 74 á íavor de 1). li-lael .Matrero Rodríguez, natu¡al de cita, soltero, del cono re o, do 19 an. » de edad \
\ ce'no de la erizada, de Jesus del M líc nú mero 54-1, al proveer t-1 intere a io de la del Cerril n
* —-----	f	te año cou arreglo al artículo octavo de la Lis-
La cédula cabsza do^ familia núm. 660,	go publica en la Gacota oficial la inva-
expedida por eeta Inspección tu 15 do FeLrtru |K¡aó¡0U ,je[ documento extraviado, de 1876, á favor de don Manuel Vento y Medí- ;	IL.b na 14 de Marzo de 1877.—José M >rí
na, uatural de ia Habáña, soltero, do 25 : ños de	Cristo.
edad, profusión ti baque ro y vern no de A tai ó o	-----
do Romay núm. 40,hast¡f alo extravio, I llabitn Jo sufrido ex ravío Jas tdil.s cx-
La célula cabeza de familia núm. 6786, expedida por ceta Inspección en 30 d - Abril -c 1871, á favor de la ¡u rda libre Maauem M irg- -rita ÍJetancourt, natural de lu Habana, de 51 itñcs, soltera, ccst.arc.ra y vecina de la calle da Fcrnandina núm. 38, ha sufrido extravío, por ¡o (pie se publica en la Gaceta i ara que no
ningún valor.
liaban » 28 de Gonzalez.
tenga
Febrero de 1877. — Manuel
La célula núm. 1925 de cala -za do familia, expedida, por esta Iñs? ecciqn en 21 de Abril de 18(5, á.favor de don Ibauciaco de J’aiiia Ptilgr-ron y Valdé?, naturnl do Guauubacoa, ac>lt<*rc, h?rrcro y de 33 año?, l a sufrido extraví . Y j>í--ra t-u invalidación ¡ or la Gacela clieial libro Ja ¡nesente.
Habana Marzo 19 de 1877.-—Fermín Feroz.
pedub de 1874 turai do
»»?
1)
jas
pendencia en 16 ço W doña Lutgarda ) eM-ma cadmia, de 40 » ños; á
15 de Fob.!ero do 1877.—Manuel.j Antonio Rumo?, do la misma naturalidad,
calle do Romay
por lo que ee publica ■ n la Gaceta oficial I ara hu invalidíicicn, p -oveyén lose al interesado de nueva cédula eu c. tv facha.
Habana González.
La códuia nú t>. 3055 de rebeza de fam -li-i, expedida por la I i-pecciou doi 4. ° (¡islritó eu 2 de Setiembre de 1375, á f vor do d« n i’c* dro Sonto Tr.-bt, a ti.ral de fa-Gqruño, casado, de 58 año? y vecino de la calle de tá. n Nicolás núm. 47, ha sufrido «x'ravio. Y para euinya i-tlaeion per la Gaceta ( licT-d libro la presente.
Habana Marzo 23 do 1877.—.Fermín Feroz.
por » sta
á favor nc a Habana,
. rzo miden
éq!-
La cédubi núm. 3117 de comensal' p, expedida por esta Inspeccúm en 2 de Abril de 1874, á favor do don Manuel B orado y Martínez, natural de Oviedo, soltero, de¡'endiente ■y do 15 años de edad, ha sufrido extravío, i paca su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Marzo l.° do 1877.—F. O., Mc-bu-m González.
La cédula núm. 723 de cabeza de familia, expedida por la I'spvccion dal 7. ° distrito en 2l de Marzo dol añ ¡ próximo pa-ado, á favor de la morena libre BesTderia Ileruaudt z. natuial de la Habana, aolteia, cost i era y de 26 anos, ha sufrido extravío. Y ¡ ara s t invalidación vor iu Gqceta oficial libro la près- uto.
Habana Marzo 8 le 1877. — F. O., J( sé Reboño.
eu N'. Yol b...... M j
en N York...
eu N. York York.......
1 -i ó p.gl).'60 d|v 1>. jog 3 d|v.
rdrk.
..
G na del cuño español
Mobltá pag?
Fortluud...
Portland pag
Bangóf.-....
í; sugor pag? i'r ávíjeneía... ftóv'htó»"»“ pag
Víóntreál.........
.dantical pag? en Ñ
Brist. 1.........
iristol pag en Jí.
'•VíUníugton................ .. |
WUmingum	pag?eu	N.	York... i
Hafilax...........;.....'.....;
Halifux pag?	eu Ñ.	York....  !
Fiaackfort...................  j
i'iaacloit pag? su H. York... !
Abrió de 128 a 129 P. y cerró á las 2j de la tarde de 126 á Í26J p.g ]’.
Dcscuon1 o mercantil........{tes y°io'f lSmoí bÍUe
AZUCAREN.
MERCA DO EXT RANO ERO.
N? I -......... 10j ti 11 rs.
C EN TRIE LOAN DE G U A RA PO.
N? 8 ¡t	10..........1
::: Ut fcr"i”z:-}Ufi,2r8-
... 15 &	10.........J
AZUCAR DE MIELEN CAJA O BO. OY.
... 9 t» 10.................. |
... 11 á	12..........j8]	ú	9
... 13 A	14........ |
... 15 á	16.........!
RI ASO ABADO DE GUARAPO EX BOCOY.
Inferior íl regular. 1
Bueno íi superior.... jS] ¡t 9 rs
Consunto.........
'"■•'li
¡SU
Ei Colegial D. Dionisio C. d i Rio cotizó J lo si-gttlent' :	/	*• ,,
30 acciones Banco-Español ú 62 p.g P. ’V 25 id. del Banco de Comercio :t 20 p.g P. ex-div¡-dendo.	»
25 id. Banco industrial ,4 94 p.® P.
30 id. Compañía española de alumbrado de 35 p.g P.
40 id del ferro-carril Urbano 4 15 de Mayo ó antes si conviniese.
Hubruia 14 de Abril de 1877.—El Síndico, T. re-
ñ L ver.
Ges 4 10 p-S F- y plazo ('el
ivü’Á.ÍE'í.4 »j CCÚfiü.
OFICIS RS
IXT1Ì.RIOB.
La cédula núm. 5t2-3 >ic corrcnsaJc?, expedida j or esta I'iH¡>ecci n cu 2 (1- Abril tic 38(4, áfavor de don Francisco Laura y Mencia, nutrir,d de Lugo, 8 altero, de, end. ente y de 19 antas d.3 edad, ha s jfi’id > c.ttrnvi a y < n tal ton capto se publica su invalidación.
Habana Marzo 21 d« 3877.—Ferminjb r. z.
La cédula cab za de familia úúm. 722°, • xpedida por est? Inspección ca 2?. de Novembre do 1875, á favor tic doñt Micaela L’ereira y Antalo, natural do Aiquíz tr, fie 24 año?, spitela, de profesión su cas;-, ha suú’ido (Xiravio } queda iu validada.
Habana Marzo ¿2 de 1877.—Fermiti i otoz.
l-.ro, de 18 años y á 1>. Jetó Agm-tiu h’amoqm»-tlrrat do la Habana, casa lo, de 49 añ >9. del «o i niercio, y v ciño? Je l»t c ule oc los Coro* ti» número, se anuncia en m Gaceta oficial al j>*<-v'ecr á !oJ interesa b's de la del cor-i* uto año cou arreglo ».1 ariíc.u'o 8-'de la Instrucción.
fi b, na 6 doMa¡zo do 1877.—José María del Ci'jíIO.
llaUendo sufrido extravío la cé lula urbat s que con el númo-o 212 ?c expidió ¡>or e-ta In — precien en el añ a de 3874 á favor del negro rl rau-quiliuo, natural de Madruga, soltero, de 42 t ñes <‘o edad y os*.lavo do d- fu Malí» del Garito u Forera, se le expide la dei corriente añ? y cou arreglo al artículo 8 0 do la I Rtrucciun ie pu-bit--a en la Gacota oficia', qu-dando sin valor a -guüo el documento extraviado.
H.-b uia 10 do M;*rz > do 1877.— José M-ria
do! Cristo.	------
Habiendo suftilo cxtiwío la ct-Jula del cabeza d.¡ familia D. Santiago Uetancourc Miranda, de 34 años, casa, o, 'abradof; i • de laconion-sal doña Juana Mñuz .*»» JA lron, cúsa la, de 27 año?, y lude ¡os metieras D. Manuel Betanccurt y I). A itoirio lietaucou 1, de tre? y s^i? años de ó i tul, naturales todc s de Galianas y v..ci tios-de ¡a Calzada de Jesús dei Motile número 169, así como la d-e la menor doña JUoloresBetaccourt, ib tu ral (ie esta cap tal y de un i ño de edad, que cu 12 do O.t-.H-rc último se expidieron ¡x r osla Inspección, al proveer á los inte; osados de lt-8 dei corriente año, con arreglo a! ai tieulo 8, 3 de la Instrucción re publica en la Gaceta ofic al la inva iriañon de los documentos extraviados.
Habana 14 do Marzo de 187*.—José Maní del Cristo.
Queda sin eficto la cédula núm. 1421 de. cabeza de familia, ex¡ elida por esta InspecciO' en 19 de! actual á favor de la morena li¡ ro Josefa liodriguez, natural de Puerta de la Güi*y, soltara, costurera, do 50 años de edad, - por h >-her sufrí lo extravío di •: o documento, con pas -de tránsito para las Manga?.
Ilat-aua Marzo 24 do 1877. -Fermín Feroz
Preai!ensila dei I. Ayuntamiento de Guanajay,
Adeudando 1). Vidal Fiedre¿ la cantidad de ■idnto sesenta y sois pesos cuarenta centave s metálico j or Ja contribución del quince por ■nenio correspondiente á su finca «Sitlít atía,* ?i-uv la en el cuartón O-ñ t?, partido de Artemisa, he dispuesto en el ex, »Miente de «premio seguí-lo contra el mismo, el remato en pública subasta lo metida calía; R-ría de tierra que forma i arle de La expresada tinca y que cou tal ol jeto ha sitb -tnb i.’giobt y valor zada ou scncionios j e sos bi-cic , eeñ dando pura que aquel tenga lugtr e lía -:0 >1 ¡ Amil entrante, á las doce de su mañana y en las p.licitas de la Gasa Consistorial dt •eta Villa.
Gara .¡ay.Marx > 31 de 1877.—Hipólito Ar-
nau í.
O »mandauciu Militar de Granajay.
]>ou Francisco R-.sqnin y Navarr. , Comaudante ce lufai.t'-ria y Fe-cal Militar permanent* de t-sta jurisdicción, etc.
Habiéndose ¡u.s ntadode su casa morada ei el | ár ido de Artemisa el paisano D. Luis B ar reo, al cual estoy formando sumaria con otro? por sospechas de nali encia, ( or ereórse'e ha\a f armad » parteen la partida de hombres armado.-npírcenla cu el partido de ¡as M.ngs?, jurisdicción de S. Cristóbal, el día 15 de Marzo ú'timc; y eu uso de la jur s ficción que las ordenanzas ¡naestos ersos conceden á los Olic-ialcs de bjérrit*', **<*r el preséute cito, llamo y ernpl zu ai re fe i lo I>. d/iis Borrego por esto mi primei ed cío v preg-au, j a*a que-dentro de1 término i de treinta do s contados desdo esta fe» ha, se j rósente cu la Cárcel Nacienal de esta villa á dar sus descargos y dtfcn-a?, con la segur d id de que será oido y se le administrara justicia y dt no verificarlo, se le sentenciará en rebeldía.
Guanajay 6 do Abril de lt77.—E' Comanda!.te Fifc»»1, Frincncó Rosquin.—For ruauda-to de dicho íár.—2SI Eicribaao, Luis Alvaro.
édula cab ’ *;a
Fiscalía Militar de la Fluzs de Guanabacoa. H: l’ascua! Varela, Comandante le Infantería y Fiscal M¡litar. Usando de la jurisdicción
ía Cabrera, naturai ¡q^e conceden las ordenanzas y leyas vigenter, cóm rcio, y de 33 i pór <ste mi segundo edicto y pregón, cito, ¡lamí >noal á firn r de di ña y emplazo á I). Di» go Go» z dez do Guevara, ca-
llabuudo sufrido extravío la de familia do D. José Malí de las Manga?, casado, del
> ños, -a*í como las dieron;	^	_
Muía de Jesús Colon Blanco, m rural do o»tu, ! tura!’de Granada, de cincuenta años de edad, de Casada, de 48 añ s y do D. F. u ¡tino Cabrera 1 e. tatura regular, envue'to encarnes, de color Colon y I>. Tomás Ga> rera Colon, i atúrales de : trigueño y poblado de barba, para que en el térra Gü ra, de .15 y 14 » ño?; y ¡ti del menor 1). Si- mino de veinte dias contados desde eeta facha, morí José Gai rera Colon, natura1 do esta y de 8 se presente en esta fiscalía á res; onder á lo? oar-: ños do eda vt xp'- li las por eet»i Iu>psccu n en gos que lo resultan en la causa nstru'da por n> 27 de F -brero de 1874; ¡d priavocrá los interesa desaparición como Colector de lientas que era los de Ira det corriente rño se publica en la G«- en Noviembre último; y de no piesentarse en el etcn oficial la invalidación, do los documentos referido ph zo so seguirá la causa y se e.ntencii-CíDr viádos.	1 rá cu rebeldía.	,
|Í,,liana 1> Je Marzo de 1877.—Jo:ó María 1 Guanabacoa 8 de Abril de 1877.—I ascual del Cristo.	Varela.
Ayuntamiento de Jovellanos.—decretaría. Aprobados porla Superioridad los expódiontes
Ilustre Ayuntamiento de S. Cristóbal, decretaría.
Con autoriz >oion dei Gobierno General de esta I-la, hadispu’esto el Cuerpo Capitular de esta municipalidad, contratar par- el ¡ ño de 1877 á 1878 ¡<>9 arbitiiws de L 1 de galios y De» ,	,. ..	,	, -	pósito judicial de esclavo-» y ios servicios de ali-
°9»	,,0ií marca ede carretas	lt.entaci	n de pr» s	>s y t im	rrom s	y alumbrado
Cíuculauo oí» cuatrocientos pesos, el do Corral do	, i-	t i { i	J	- i ,
Concejo en cincuenta, el do vendedores ambulante? 1 lj	' ' ¡l	l.1 KU00	<0,n,.°
on cpai rocíenlos y el do lides de gallos en cuatro- ¡a d** la subasta el Domingo «,L de Abrí. p*roxi-cientos; y los servicios de alumbrado á quince cen.-	!]?0‘	rcm '	tendrán	liiL’Ur en luGasa	Gou-
l-avos por cada luz y el de manutención de cimar-	'istorial	de 12 á 2	de la	tarde,con	sujeción	á Jos
roñes á veinte y un centavos por cada estancia, todo pliegos de condiciones que -están ex¡ uestos al on oro ó su equivalencia al ciento por ciento ó como j úblico eu Ja Contaduría.
el Gobierno disponga para lo munipipal; se convo- L a que se anuncia ; or este medio de orden can opositores hasta ol dia cinco de Mayo próximo ; del Sr. Presidente, para que llegue á conocimien-en que tendrá lugar la subasta, pudiendo los que de t0 de ios que deseen interesa! se eudicbai ?ubas-seen enterarse délos pliegos de condiciones, pasar á ta3>
esta Secretaría y adviniéndose que las oferta» lian '* g, Cristób ti 22 de Marzo de 1877. -Si 1 vedo hacerse en pliego cei vado.	i	..	,
Jovellanos Abril 7 de 1877.—Juan Enrlquez;	'	- - •	_____
í>etlt•	Junta Municipal *¡o Bencfieoncia do
Ayuntamiento de Regla. Secretaría.	Vacante por renuncia del que la de-mmpe-
Aprobado» por el Exentó. Sr. Gobernador ñába la plaza d ■ Omita lur De; Ontario de los General los pliegos de condiciones de los ar- tbndos de Beneficencia de esta ciudad, dotada bitnos de este Distrito municipal correspon- al uñ a con tres mil quinientas p^s- B, uro, sien-dientes al año económico de 1877 á 78, el Sr. ¡ d0 de sú cargo el pago dé cob mlor y ceoribieu-Alcalde Municipal Presidente se lia serv do (lie- ., > .¡id- coro p< r la iupc rioridad ro saque á poner que por este medio ?e convoquen licita- concurso, la Junta loe .1 de;'iann\ eu seso n de dores; en Ininteligencia que e1 acto del rema*o 16 *lol actual, !m acordado, y H Sr. lirigadier tendrá efecto en la Gasa Capitul r el dia 2 del! Hob mador JVcside; te doq.uest- ?»> ananeio ¡ or próximo mes de Mayo í las doce en punto de su : es o medio, para que lo? quj ,¡, s t » . bt.n -rla mañana por ante la Secci. n 8. 85 de esto Ayun- a udun * ?t» S.-ceiaria oeritio del plazo o tamiento.	_ _	j'rcir. a diste! á co t-.tr u sd. la f clii*, con sus
Los pliegos de condiciones para dichos re- solicitudes di bi luauo te (¡ocum -litada?, c n el mates so hallarán de manifiesto en esta Secreta-1 test'mouio de sus títulos acudóai'oos ó irofeaio-ría á mi cargo á disposición del público, á fin de ! r.i.les y se ¡vicios que hayan pm-'udo; «íeliindo que se entere*) do todas las condiciones que en advei t-r que »i que sea nombrudo, noh.ri pres-los mismos se estipulan, así como de las demás i„"r ¡a fi tnz i de ocho mil ¡u-so* en oro ó en va-formali ades que se necesitan p acticar por par- lor autoi izados paiayj .raut'a Ir e-t.. o use ,.'o te de los lie tadores al presentar en esta Secre- e-tim s, inte dé di-s.de p. s s¡..n ■! i» .xp »<-tarín sus respectivos pliegos cerrados.	: -u p ¡ zu. Lo que ce ór ¡eu -i. S. ?•■ Ii- c ú
Los arbitrios á que se ha hecho referencia tilico por este m- dio p; ra con o miento geue'rat son los siguientes:	y .fe tos que son »an>igu * nte .
M tai za? 23 le Marzo de 1877.-turio, Migad Blanco Herrero.
Marca de carruajes—bajo el tipo de' 1600 M tanza* 23 le Marzo de 1877.—Ll Seem-pesos oro y fianza de 150 pesos.
Vendedores ambulantes—tipo de 826 pesos metálico y fianza de 3.00pesos.	Vacante por renuncia del que la desempeñaba la pía-
Puestos públicos—tipo de 450 pesos eil 1 zade médico de los Hospitales y Casa de Beuericencia de igual especie que los anteriores y fianza de 9) esta Ciudad, doimla con *d sueldo anual do mil veinte ilesos	1 pesos oro y dispuesto por la Superioridad se convoquen
4 t -t -i n	.	.	; aspirantes á ella, la Junta de Bénetierfheia en sesión del
Lidia do gallos tipo de 400 pesos en oro y 1 ó acordó, y el Sr. Brigadier Gobernador Presidente lia fianza de 100 pesos.	¡ dispuesto, se publique la expresada vaoante para qufe en
Regla y A.bl*il 3 do 1877 — El Secretario término do 30 días, contados des.lo estatecoa, presen-Folino F tp7	’	'	’ | ten en esta Secretarla sus instancias debidamente docu-
f ^	'	¡ mentadas los que deseen obtenerla, en la inteligencia de
m • i n	i m ' i	! que será requisito indispensable haber seguido ia oam>r»
Tenencia de Gobierno de Gurdenas.	: y obtenido su título académico-en cualqu era de las Uni-
versidades del Reino y llevar seis años de práctica, cuan-Habiéndose sorprendido por la policía de do menos, en la facultad.
« sta ciudad, á bis tres de la tarde de ayer en la Lo que de orden do S. 8. se publica por esté medio tienda mixta de D. José Llorcts, á D. Nicolás Pj<ra conoc».me..m general y efoot.is .-orrespon llbiijes.-
Molina, D. Manuel Otero, D Zacarías Martínez, Blanco II uro.
D. Manuel Rodríguez, D. Manuel .Suarez Go-	-2-----
mez, D. Domingo Aturo, D. Antonio Ortega,	Ilusíre Ayuntarmeo to *lt B iynrr.o. •
D. Inocencio J’erez, pardo libre Justo Pujol y	Fvc t-i* ; oí* oí :*.
moreno libre Florencio Morales; jugando al pro ; Hallámio- e vacante la pluza de M *yor.l<> hibido del monte, be dejado incurso al primero 1 mo de Propios de e-t ; Giu iad y aeordudo por en la multa de 150 pesos en el papel correspon- ette Ayuntamiento s a ; receda a mi previsión, diente que equivale á800 pesos en billetes del ¡ se convoca por este me io y por lérmiuo *ie un Banco Español, como adueño de la casa, y á los de- mes para qu todos los qua deseen uapi.ar á más en la de 50 pesos á cada uno en igual forma ¡ ella hagan sus solicito ei, debiendo prestar la ó sean cien pe-os en billetes, con arreglo al art. tianzá ; revenida á <ati-d cei; i. *le esta Gorpo-6.° de la Circular del Excmo. Sr. Gobernador ración y reunir además las coa liciones rcgla-General, fecha 22 de Marzo del año próximo pa- ment-uin?.
sado.	Bayatnó aMarzo 12 ¡dé 1877. —Di» nisio Ro-
lla sido ocupada en dicho juego la suma de drigr.cz. veinte y cuatro pesos en billetes del Banco y tres barajas, cuya cantidad be remitido al Sr. Presidente de la Junta de Caridad á beneficio de los	«iUIATAW té Etica os,
fondos del Hospital.
Lo qug se publica en la Gaceta de la Haba-	ALTOS,
na y Boletín Mercantil de Cárdenas para gene-1 El Sr. Juez interino <R*ld¡sirito (R* Balen, en csu-r d	conocimiento	y	en	cumplimiento á lo manda	; “a	P°f estafa, ba dispuesto que pur cinc udmercw-
1	?	;	de	la Giwt la oficial se litiga suln-r i» todas las perso-
U0‘	.	. n, ! ñas que conserven eu su poder fínceloues del numero
Cárdenas Abril 9del8i7.—El Coronel, fe- once mil ochociteto« u.-vruta y (ie?, perteneciente al niente Gobernador.—F. Martínez.	sorteo que bu de celebrarse et diez y «eh*, del corriente,
comparezcan con aquellos en o-le juzgado,simen a ea lie de Gompostela cíenlo nu ve, ft i-xplicár saadqnlsi-cion. en la ilHellgem-ia de que caso de salir premiado ,,	,	j	i	i	..Tir»	i «Helio número, no será satis echo sin la autorización do
Eu virtud	de	1	a »erse	pr**	enludo el lado. D.	; d¡,	[jo.-j-. Juez, con cuyo motivo s * ilirlgió ei oportuno
' ......... .............. ,4a-
I. Ayuntim’eato de C irdenar.-Presidencia.
Uaniel Pedro Corvante?, Hólícitando la |*Ihz.» de ; olido a¡ rtr A.latluisirudor Central d*» I.oterfas.—> mélico niunicipa! y fofenre dol parti îo 1 ■ O- - : baña Abril 13 do Iti» ..— I* lauei ,>co Ozegu-ra. t marioca, esto I usue A-yuntamientc, en C. bi d *: ordit)»*rio celebrado el dia Jos del actual, acordó
se convoqu.ii aspirantes á dích t p »za por término de treinta dios que enip. zarán á.róu .irs*Tdesde el primero de la pnhl' *ion, cuyo ¡estino rstá dotado con ti ?’r .o ataiMi d- sote lientos cu cubnta | e->o* oí * :u equival.rite_> ipo ue s filie la Su erioiída l para ¡o? den;;.-emp!e»iéo? mayicípúle?.
1í¡.*8 obligaciones.que ha de llenar esto fui;-ciouttfio dentro de ?u partido son:
1.	51 Asistir á domicilio gratuitamente á ha familias ¿obrasen todas snsei farmedadts.
2. * Hacer 1*9 ope rocío; es (¿u i; ú j c. j nc-c» saita?.
3.13 C' nservar y propagar ¡a vacuna.
4. =* Auxiliar á los juzgad o t en iodo?.lo. casos ffié lico-legalc? que ocurra; .
5. 3 Quedar eu uniodÓsi jeto á'o? deberes J respotisabili J;a fes qu* Irs iiu|a;n-( el reglament*. publicado en 31 de Octubre de 1871.
6. a y últim . l’césfárá adenj/is los servi otes rnunicipaie* qu; se le encargare.*) por li-Corporación, aunque tío estén ccusignadoo cu st¡ comí ao.
Los aspirantes á ¡a citada plaz a presentarán sus soiicitu ea á mi autoridad dentto de término ya ex; rasado, acompañada* de loe títu.or y di.cum .'utas que justifiquen su epiituu y sor vicio?, i ara que infirmadas por este liaste Ayuutumieut., se eleven A Ja Supsrionda<i • * cumpliiui mo a lo dispuefln en el artículo 10 del Decreto de 24 da Agosto .le 1371.
Y p.r» que tenga to*ia la publicidad necesaria asía convocatoria se iusertaiá en dos r¡u meros CH*Ja samaría ó sean ocho durante el pia-z , an la Gaceta ofiuh'l de la UJ ana y Boleti. Morcautil (ie '¿sta ciudad.
Cárdena? 6 de Marzo de 1377.—F. Martínez
Aprobado por el G miernó General ha condón de dt s plazas de capataces pura ol ale; ó i:a municipal de cimarrero» ele es a ciudad dotaali cou el haber anual ca la u 1a de 480 pesos oro ó su equivalente tr¡ tipo que perciban los suyos h s demás empicados municipales;y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E., ha acordado el Ilustre Ayuntamiento eu Cabildo qi di o» fio celebrado el día 2 del actúa1, se convoquen aspirantes á dichas plazas por e! término de treinta días que empezarán á contarse desde el primero de
El Sr. Jut-z Interino del distrito de Befen, en causa por estafa, In .li-¡.ue-to <itio por cinco núm ros de la Gaceta »dKoal se 1» «a*, saber a lo.l n las [»i.-rSo-lias qup coussi ven «.u su poder fraccione-, del número dos mil cuatrocientos «es nta y tr>■*, perteneuleiite al soi t* o *jue lia de ceJeíirarse.el di- z y clio del corriente,
0	luparc/.i'aii con aquellas en Cstcjuza *do,sitoen lu callo oe Compúsola núm ro i (19, á explicar so .- s ti. ¡»i i - i—
i oion, en la inteligencia de que caso de aulir premiado *l¡-' cito número iiosei'4 saú-le.-lio sin la autol i/acian de (lidia Sr. .1 uez, con cuyo nioti vo se nlrigiO el oportuno ofl-cioalrir. Auministrailor Central dé u< terla?.—Habana Abiil 13 de 1877.—Francisco Ozeguei'a.
A O 21
Ki)ICT«S.
Don Felip“ ¡Sánchez y Romero, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Catedral.
Éor este mi segundo edicto y pregou, eito, llamo y emplazo & Di Teresa Alon-o, cuyas generales se ignoran, y á h» morena Bernarda Za-Uii 'ar, ndtural • te Wa-jay, de treinta y cinco afio. ue edad, de condición escla v . y vecina de esta capital; pira que d -litro de uto ve dias se presenten en este juz /ado a d-sc.i'ga se de a. culpas que les resultau en la causa que se les sigue por falsedad; ciertas y -guras de pie si asilo hicu-r-nso les ad mlqistrar.l justicia y ele no se les declarará ie <ei-l*'S y contumaces 6 inctirs-isen las penas de la *cy y por bastantes los e.-ti años del juzgado para las uotíllcucion -s y demas ci’.iin te. que ocurran.—I-tabana y \ Or í 13 *le I.S77. —Felipe tíaneiiez y Romero.—Par su mandado, Francisco üzeguera.	K O 2*
Don Antonio ierra y Gato, Juez de primera instancia de este partidoy su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo 4 D. José Guerra, procesado eu causa por hurto de roses,
1	tiu de en e; tél mino Ue nueve ia-s se presente en la
(Jáicel de esta cahect'ru, cierto y seguro de (pie s.- ie ad-minifetia.4 justicia si asi I»hiciere y que de lo contrario Sale Irrogarán los perjuicios consiguientes. Ala-canes \hril (I iie 1877. — Antonio Sierra y Gato. —Por su maulado, Venaueio Diaz del Villar.	E ü 2
Don Juan Jiménez Besa Uó. .luez de primera instancia
deá'Ste partid( judicial etc.
Por esta mi primera caí ta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 l) Francisco González Varela, natural tío : ¡alicia, soltero, de 41 yño. y conserje que fué del Asilo le euagenuüos de San Dionisio, para que en ei término le nueve dias te presente en este juzgado 4 evacuar un teto de justiciu en la cutusa forma*ia por muél te del ouu-geuado D. Joaquín García Alfonso, ocasionada po ■ el icrrumbo de una cantera de ili.-ho Asilo.—Bejucal 2(1 tle Marzo de 18:7.—Juan Jiménez —Por mandado ue 8. 8. Gaspar Bufona. — Y para su publicación libro la mese ule.—Bejucal Marzo 26 de ls77.— Gaspar Barona.
1	E O 19
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera mstaucia dul distrito d? Guatlalune.
Por el presente he dispuesto en los autos del concurso necesario de D. Julián deZaidivaryPedioso.se ¡ite 4 io los sus acrt'xlore. á junta general que tendrá efecto el dia ocho de M;íyo próximo a las o.ice de la m.i-ñana en la sala de audiencia del juzgado, calle de Com-iiostula número 109, con objeto de nombnir los Síudíc". que previene el artículo 639 de la ley de Enjuicíame).u