ì&jFÌfE'.
■' «8R*K>>' merf.-jí^
r*¿t**mM0*>
rsi®0aea*««K*cja»:B!¡sa»w ..«■; *•■-»«?...

Colegio do Correderos v Sípís
deta ¡Habana.
«líos •’.oaicrcsaits
do


CAMBEOS
Madrid.............«.......1
Barcelona.
Santa, líder
Bilbao .................
San Sebastian...........
Cádiz...................
Sevilla.................
Otras plazas de España.
.••*•••»»*• ••••

I
[Nomina!.
I
d,
.. 1
... J
Londres.......,..............j
Liverpool.................   |
I/iverpool pag? en Londres... ¡
Bi «atol.............i....... |
** Bristol pag? en Lóndr-.s..... j-
Glasgow......................j
Glasgow pag? eu Lóníties. ... i G reenoc li......................... j
Greonook pag? en Lúmdnta... |
Hamburgo....................  |
Baria..
Havre
Havre pag? en Paria
Marsella......
Marsella pag? en París
Burdeos................
Burdeos pag?^»n Paria ...
Nantes ««<*«*« (•oia’iitfr«	• . * «i«
Nantes pag? en Paria.....
Nftiioy.................
Nancy pagVon Paris ......
Amberes .............»....
Amberes pag? eu Paria...
New York... ..............
Boston ................„  
Boston pag? en N. Yoik......
Baltimore ..»...............
Ralnmorc pag? on N York...
¥ Uadellia..................
Piladeifia pag? aa Ñ. York...
New Orieaus.................
New Grleaus pag? eu N. Yot
Mobil«.....................
Mobil;», pag? en N. York......
Porttand................
PocUand pag? en N. Yoik...
Jlsngor..................
Bangor pag? eu N York........
Providencia................... ¡
Providencio pag? eu N. Ycik ¡
Montreai
Montroal pag? eu N. York.......
Bríst 1........................
Brustolpag eu.N. York..........
■VVtlmíugtOn..............     ¡
Wiliuiugtou pag?en N. York... |
Hall fas
Ildifax pag? en N. York....".. ... i
Fmpckíori..................    I
J’iMÍefoi t pag? en N. York;....... J
Oro del cúBo español...........'	]2¡»¿	¿	129
Deecuento Mercantil............ S á“lO
ACCIONES.
Caja <1» Abonos, Descuentos v f 14 n p« cotizadas Depósitos de la H.ibiuia......-I	L. J-
SRES.'CORREDORES DE S. MANA.
De cambá s y acciones.
D. Angel Paria«, dependiente del Colegial D. Juan B. Cantero y D. José M» la Santos Purga, id. del id. V. Juan Carbouell y Marti.
D - frutos.
D. Pedro Puig y Marcel y D. Joié Huguet, depen-dieiita del Colegial D. Asensio Peiez.
Habana 9 ue Abril fie 4877.—El Sindico. I. Pe-
i >1 ver____________
" " »»..............—
tlAH'iil Ni CCíON.
OFIf INA< DEL «XNT’ERÍC'R.
Iusp jqvíou de vitanda !e SáutA^a d» las Vegas.
ITabiend ) sufrid < extruv o la (é lula <le yj. •iulad núm. 71 de co atnjal, e>pedí L* por e$ta> ]tisp Kjcton eu el año próx mc> p » su lo á tuv«>r le | d >u Joaquui Ocrver;, ni tír. Teniente Gobernador ha dispuesto se le provea de la del presen- ¡ te año, quedando inva idad * la autsrtor.
¡áui.t ago Marzo 23 d« 1377. —0., Fian-cisco Barre ó.	i
Junta Municipal de Betulicencia Mate lizas.
___ "V acante por renuncia del que ia desempé-ñaba la pl.iza do Oo*>ta b>r Oportuno do lo fonclos de Beneíicenata de esta ciudad, dotada al añ .» co 1 tres mil quinientos pe$ ,b, oro, siendo do su esrgo el pa^o do con ador y csciibien-1 te, y dispuesto por la tuperioridad "se saque á | concurso, la Junta loe d ¡leí ramo, on susion del ; Ib Jet actual, ha acordado, y e! Sr. Brigadier i Gobernador ltresidento dispuesto te anuncie por i e8’c medio, para que los que des cu obtenerla j'acudau á esta Secretaría dentro del plazo de | treinta dias á contar desdo ia fecha, con sus | solicitudes debidamente documentada^ c< u el i tostimonio de sus títulos académmos ó profesionales y servicies que hayan prestado; del.ion lo adveit r que el que sea nombrado, .dobc-ri pres-' lar «a ii mz 1 de ocho nuil pesos on oro ó en valeros autorizados para garaut'a do esta ciase do (¡e-tines, únten du diisoíe posesión de la exp-e-?a ¡a plaza. Lo que de orden de S. S. se hace 1 ú tilico por este rm dio pura conoo miento general y ífertos que son consiguiente-.
Ai tai zr»° 23 lo -Marzo de 18^7.—L1 Sccre-! taino, Miguel Blanco Herrero.
ii¡a»isasl»j6S^TSí^jtiT,i£r5* <«.:	—'mi--

Vacante por renuncia del que la desempeñaba la pía zade médico de los Hospitales y Casa de Beneficencia de esta Ciudad, dotada con el sueldo anual do tnil veinte pesos oro y dispuesto por la Superioridad se convoquen aspirantes J ella. Ia Juntado Beneficencia en sesión del 16apordó, y el Sr. Brigadier Gobernador Presidenta lia dispuesto, se publique la expresada vacante para que en el término de 30 dias, contados desde esta fecha, presenten eu esta Secretarla sus instancias debidamente documentadas los que deseen obtenerla, qn la inteligenciada que será requisito indispensable haber seguido la carrera y obtenido su título académico en cualquiera de las Universidades del tierno y llevar seis años de práctica, cuan-' do menos,' eu la facultad.
Lo que de orden de S. S. se publica por este medió para conocimiento general y efectos correspondientes.— Matans >< 22 de Marzo de 1877—El Secretario, Miguel Blanco H ¡ero.
P.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.
Dou Eduardo Cuen.y, (fe este vecindario, .a ocurrido á esta Tenencia do Gobierno soiiei-tutído rnatri u ar ana marea tic cigarros con n itu o de “El IndioBrav. », que desea abrireu T calle del Liceo número 3;» de esla ciudad, en lugar de ¡a que- con el nombr * de «Ei'Indio <i( Angustíala» 3 licitó de este Centro y que desiste de matricular.
»	E11 nu virtud he dispuesto que los que te
cousid ren perjudicados presenten sus reclut.-u»-cíoucs eu catas ofi-cihas, dentro del término de ochy días emoez.idor k contar desde es a fecha B-iuüal 3 de Ai ir¿r> <ie 1377.—SI Teniente Gobernador, Vicente Alartinez.
Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
llillándo-e vacante la plaza de ATiyordc-mo de Propios de esta Ciudad y acordado por oste Ayuntamiento se proceda juu previsión, se convoca por este medio y por término de un mes part» quv todos loa que deseen aspirará eli 1 hvgan sus solicita .'es, debiendo prestar la liana » ¡ revenida á (..ttisf.caion de esta Corporación y reunir a demis las condiciones regla-ment irías.
Bayamo Aíarzo 12 de 1877.-— Dionisio Rodi iguez.
Tenencia de Gob.oruo de Guanabacoa.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio núm. f>18 expedí'a o.or < ata Tenanei« de Gobierno en 16 de ludo de 186J í favor d d i-S’ático Juan O lriosil» natural do Emuy,. soV tero, de 2 ) ños entóneos y de «lício jornált ro, hedia to q te le di 1 vslor ni efeot» algino,
. j r??eyén lose de un dup'jcadq a¡ intsreaain pa-r 1 híg lizar su situncior,-.
Guuuabac«» M nuio 27 de 1877.—Pard).
Ay utitr mi( nto de A acranes,—Secn tn Jetado Por acuerdo del Cuerpo Ce pi tu lar./,.ti i can ei, sesión ordmar a de 16 del corriente, se s ' les á licitación los servicios y aibitrios municip tes por e! año económico de 1877 ú 78, cousisten os mitiéndoae proqos los unos en el alumbradoq'úblifto <io ios enserie- terceras ¡artes d. ¡ d«í partido, á raz n de dos pesos oro mensual y qer cada luz, v en la manutención de pre-os a ei.narrone» á 27J y2 ii cenlavos oro cada piaz. racionad», y los « toe en los productos dy 1 roí-ral de coucejo y lo 1 de ¡id de gafes; tipo mínimo del primero, ciiuu’nta pesos y del segundo doscientos cincuenta también mo, todo ello con poj«eion «demás á losaAiliegia respectivos do condic it nes'que se b-Jhm de xaauifiestq qa I»
.odcina.de mi cargo a di pos cion de quier es qui'- | de 897 peeps en billetes del Banco Esjiaño , c tan examinarlos y ir. leu de . prtseutaise al rc-
Ilu3tro Ayuntamiento de Cardara-, i’re-ndenqia.
Par conseeuonoi» de la vía ejecq^iv.i sogui-<11 contra ios herederos de D F aactscq. de la Tórnente por !a suma de ¿G80 eu billetes del Banco España), <on más los costos y costas que or<gum..et «xpediaitu qqe ad. udau j.or e1 impuesto municipal üe.su ingenio Laura [a) Tos ea, til-icado en el partido de Cimarronee, cor/e -pouiliente al y 4° trimestres del año económico de 1871 á 75, 3? y 4? ¡d-.-m de 1375 á 76 y T? y 2’ id. de 1876 á 77, y embargado j ara su eotir, todo el campo de c»ña que secalcula en do.-cien-tai tarrt talas que por tenca la que moler en otra tinca y casto*de acarreto, han sido avaluadas (* 1 un peso oro cada una, he a-nal a do el día 7 di 1 próximo mes de AUnl para que á las doce de di» y en las puertas.,de,,t sta Casa 0 nsistoria tenga lugar'el remate de ¡a citada <ana. no Sil cion . que 1:0 cubra las do-f-u tasación.
Y para-an publican on i n la Gnovia ido i» liaban», Boletiu Alerjaut.il y cedu ones en < pait do, expido el presente para .conocimiento general.
Cárdenas Marzo 23 de 1877. F. Mirtina.
Se ■■■ceti ría.
l’or onta cupnciaJe la vía ejecutiva sfg 'id Con/ra D. í’ranels' O Javier Pedrosó, 5 or ly sum
A
mate.
El acto tendrá lugar el dia 20 de Abril próxi rao de 12 á 3 de la tarde, en Ja Casa Cqi r sto-r.ia', debiéndose antes de las des huras s. ñaliidas presentar ó dirijir »! Sr. Pretidente en j liegos cerrados laa priT^osici'ó fies en la forma ;que it-dica el moleio insirió al pié do este anuncio.
Alacranes 28 de Alarzo de 1877.—-El Secretario Contador, Juan de l)ios Salinero.
Modelo do proposiciones.
Don R .N. vecino de.....enterado del pliego
de ecndiciones para el remate <ie....< f'e- e por
el.... ¡a cantidad de...obligándose al ¡cumpli-
miento del pliego de uitxHU* qtifeí ¡ 1 évn -' n ente ha examinado.
Fecha y firma del licitador.
PrcBideucia del I. Ayuntamiento de Gcanajay,
Adeudando D. Tidal I’iedra, la cantidad de ciento sesenta y seis pesos cuareuta éeuiav* a metálico ¡ or 1« contribución del quince p( r cieuto cerrespoudienpj á ?u linca «Si 111 atíu,« s:-tuida en el cuartón C ñas, pin tido de Artemisa, heüiepuesto en el cxt cdiente.de_ agr- mío seguido contra el mismo, el ren ate en públiog sü' asta de media taba Itría de li( ría que lorma raido de la expresada tinca y ene con tai ol jet.y ha s d< embn’gadu y vaior.zida cu etiiciemos petos I ■-lletet, señalando para quo aquel tenga ? lug¡ r e día 80 d» Abril ontr. ute, á las dote de tu mañana y cu las puertas de la Caía Consistorial de esta Villa.	v
Guanajay Aíarzo 31 de 1877.—Hipólito A -naud.
Ilustre Ayuntamiento de S. Cristóbal, teufetaríj.
Con autoriz ación bel Gobierno General de esta Ijla, hadisput sto el Cuerpo Capitular de ctia municipalid»d, »ontrutar paro el ¡ ño d, 1877 á 1878 loa arbitrios de Lbi de gatlts y l)e pósito judicial do 1 Relavo.» y ios servicios de ali-mentacim de presos y cimarrones y ijlnmLirada púi Jico de la cabecén;, habiendo señalado cotfn día de la.tuhatta «! I). mingo 22 do Abril próximo.—Los rom (tes tendrán lu jar eu lajüata Coi -listonal de 12 á 2 de la tarde,con sujeción á iq? pliegos de condiciones que están exjj uestes ai yúbiico eu la Conladmía.
Lo que so anuncia ¡ or e.-to medio de órden del Sr. Presidente, para quo ji¡ gv<Hs-ci nctimiei-todo ios que deset u interesa’so endidias tubas-tas.
’■ S. Cristóbal 22 dt .Marzo do-, 1-8137.—S»lv. dar Molu a.
ma s ios ooat s. y apa tas q u e o r g ai e qí »xpeciicnt. cyyj tiiunv.ad.u a por ti impuesló mufi.cipa del año económico .do 1875 a to, 1*? y 2*? trune tres de 1876 á 77, y l or < 1 impu su» «7el 10 p.? amorlizaci. n-dufante ese mismo período por su in retiio »Nuestra Seíi ira del C iriúén,» ub ca lo en el partido de Cimarrones, y.tmhartíadjo pan» ku cob.o4o.do oi campo de caña, que se oalcu a 'en Í0Ó cárretaqás, t siof s wnlauna de cien ara.-bhn en dos pts >.s oto, he dispuesto lengi Icgió ¡a'subasta de dicho fruto él día 9 del próximo mes de Abril á las 12 «le s 1 mañana, en las puer-t¿.s de está Casi Consistorial.
L s pjropo vcioui s que no cubrqn las «les tercer s ¡ arti s _Je la tusaciou serán desátqndidi s
Y para, conocimiento general sj peb ica t i. la Gil jeta oduiai de la Habana y 1> >'etin Aler-cautil de esta Liu lad y [mr ctdulonts cu el partido.
Cárdenas Aíarzo 26 de 1877. Martínez.
Por consecuencia de la vía ejecutivi acgnt-ia contra lys Sres Chav. z y Cnv z cu cobro d §201,28 centavos cu b.li.ct s del B,¡ii o Ks|müo , or la contr'buc o 1 Municipal, y: 400 pesos j>or a ileilOp.’g del ingenio ‘‘San Fruncisc > d Asís» y snio . anexos, bastí el 2. 0 s mestre uel uño común próximo pasmo con u.ós tes costos y costjs originadas on d expedieut»; bedispms-to se renratTu ti din cinco de Abril ¡ róxi.mu á
las 12 de su mañana, en los portales de tata Cas Oonsirt <ri»l, «luz bocoyes do azú;ar mascabadi, dos por el impuesto Muuíeipal . y echo por el 10 j«. g, que te han sido embargados para responder á este eobro, cuyo (ruto so ha la dép>>si tado ene! almacén de IcsSrts. Kmz, 1J. 0 y C. t.sados en 8f reales fuertes en oro la arroba nieta, cáseo 5'y medio ¡«esos también oto y tara la del 12 p g.
7 Laspn posiciones que terceras pur.ts del valar do la tasación seián dtsestimadi.s.
Y para general conocimiento 6e publica c-n ¡a Gacela ( iicial de .¡1 11 batía y B«.]tt n .vitreuu-trl de'esta Piu lad, y cedulones eu el jíarti ¡o de Camaiio« a.
Cárdinás 22 de Márzi do 1877.—P. A. El Teniente A caldo 7. 0 , Bedro Kuarez.
no ct oran
la3 (1
(ios
de 4 de Abril da 1866 y ú'fíríu nonta recointn-du la ( or circuí ir d¡ 'a Caniandaiicia Gen-ral del Aportadero d bou los dueños y pitroues te buques de postra tener en tierra el dia 10 d. Abril del ¡«rósente sín sus trena-i de nasas par» lar principio en tsu nía tí ia revisión de diehoi tienes, prestando los cita lúa dueños y patrouti 'léele.radon del uúmero de misas que ca !a unt t eñe y desde cuya fecha queda establecida I» perca hasta el 30 de Alujo c«m anzuelo y cordel; ¡tupi meado la ¡tena de ptrdida de las artes y pescado o« jólo á los c nt aventó re?. Y se anuu-c¡a eu laGiceta otioial y Diario de ¡a Marina pa ra genera! conocimiento.—B ¡taburó 15 de Alar-zo de 1877.—Autonio Paz, s y Rodríguez.
Ayudantía de Alant a do: Distrito de Batabanó-
;>. Antonio. Pasos y Rodrigu« z, Ayudante de Marma do esté distrito, etc.
.• tr Uagy tañer; que haPáüdosu próxi ma 'a época de la veda man da cía observar por Real órucu
«fcírianeA.
ALTOS.
Don Eulogio de Veíanle, Juez ae {«rimera Instancia da distrito »fe Guadalnne etc.
A couseauencia del interdicto de adquirir promovi dp por Di (¿ármen Medina, he dictado uir auto eu.>( tenor es co(u«l sigue —Auto.—ES 11 la ciudad de la Habí» no en 2/ ,«e Noviembre de !8 (i.— El Sr. Juez de prnn ■ ra instancia del distrito de Guadalupe.—Visto este in terdicto de iiiíq drir piomóvido por D? Marta del á -¡U ■ II Medina, aconapa an.io el te-tarnento de sil difun Co e-po-o D Francisco Medina y Sánchez, fojas primen ■■ las adquisiciones «le la rm-ve vuelta ít la veimé y dos ílesuifaiplP de aquel docunient«i uun el referido D Francisco Medina, vecino que fné de esla ciudad, en si. testamento «pie otorgó ante D. Juan Fraucisc i Rodli-guez, eu 7 da Octubre de 1S7U, iustituyó p<ir su única universal heredera á su espo-a Di Alaria d.el Gármen Medina. — itesullaudo: que al tmordol rúe ib > que al difunto otorgaron sus Hermanos en 2ó «le E lero de 185 inte D. Luis Rodrigué/, aquel se adjudicó entre otros-bienes la estauciu situada á la faina del Castillo de Príncipe, sobre uñadle cuyas casas' titulada «la <ie ea ¡rente,» ha propuesto el presente interdicto de adquirir, y considerando: que dicho testamento es tltuiosuti-ciente para adquirir con arreglo a derecho la posesión ie los bienes pei t necieutesíl ia herencia do O F-- neceo Medina es, oso «le la recurrente: so otíirg 1 á D? Ma ría def Cármeu Mediná, sin perjuicio de tercero, la posesión (;ue pideiie la casa conocida por «le «¡enfrente,» co unronaida cu la »«ijudicacio i que aparece del recibo explicado: procédase,á d¿istia de la antedicha casa p- 1 lucilo de uno «le los alguaciles de« juzgad >, ;i q ¡ien s comisiona al efeelo, asistido del presente actuario: háganse las intimaciones'necesarias ¡t los 1 nquiIiiioAó administradores do dicha casa, para que la reconozcan couio poseedora dé ella,' iibiándose con ese objeto e inaudainiemo necesario, y hecho tojo dóaecuanta.—L-man ló y fitina «ficho Sr Juez por ante mí de que «lo, ¡C'. — Eulogi'i do Veiarde. — Atapuel Barreto.— Y par-sil publicación por. tres números fie la Gaceta oficial, h dispuesto -e libre la presente para que llegue & conocí • míeutq «le ios interesados, á fin del que se crea con ile-rechoocurra á estejuzgailo dentro (leí término de seseo ta dias á usar «le su derecho « 11 forma.—Habana 24 de Enero de 1877 — Eulogio de Velar le.—Por su mandado. Manuel Barreto.	A 12
El i3r, Ju-z de primera instancia de e-ta ciudad, li dispuesto.se haga sabei |«or e,~to nieüio á D. Juan Fióle ein Tejedu que en la causa que se le seguía da oliei por rapio y estupro de Di Dominga Pordmno e ha «hitado auto de sobreseimiento con las costas de oficio.—Y para su publicación eu tro- 11 «meros le ia Gaceta oficia libro la presente eu B.-jucalf» 5 de Abril «le 1 77.— Angel Caroaifii.	A O J3
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primer» instancia del distrito do Mouserrate en esta capital, por »ate mí ha dispuesto ea causa soguilla por homicidio de D. Juan Antonio R iad-«, contra i). Genaro Flores Sánchez y D. Antonia \iv.aez Blanco, prófugos, D. José Biaueo l-eudás, I). Ce erino Gilt 1 -rr jz, l>. Kam .11 E-tébuiiez Arias, .n Donato l’anguís.Peudás y D. Antonio Gonzalez Ulan jo se notifique por medio dj «la Gaceta oficia! en tres números, el fallo recaído eu dich» causa, i los tres flltim i.s do los referidos procesa los, en lo relativo i ios cuales dice «ficha seuuuneia.—«Oonslde raudo: que en cuanto á D. Ramón, D Donato Tauguta Pendás jr ii. AntouP) González Blanco, no hay prueba fundada Je cargo contra tos Mismas, razón por foquj lian sido puestos en liheriad, por providencias de Ibias doscientas sesenta y ocho y trescientas cinco.—Vistas: la acusación del Promotor fiscal y defensas, las leyes primera, tfttilq veinte y uno, libro doce de la Novísima líecopintci 111. doce, título catorce, paitida tercera, regla ne'.av.» «le la Reai órden da 23 da Mayo «le 1839, como doctrina, el artículo seto ita y cuatro 6 iucis • segundo del trescientos- treinta y tr.«;s¡del Cú figo Penal de 1830. Dijo tí 0 quo debía condenar y oondeiiabaá D. Geliar« Flores tíauchezy D. Antonio Alvarez Blanco, comoau-ores del homicidio d ■ D. Juna Antonio ¿lósete, .d, la pena (le u»*z actos no ptnHio a <x»i« u»».», & ios mil pesos por vía «le indemnización d ¡os heredero» de i mencionado it»iso(e, y al p go por iguafis partes de 1 » mitad de tas coalas, entendiéndose todo ello, sin per juicio de «»írseles si se presentas m ó fuesen habidos; absolver, emú«» absolvía Ue. la Instancia ¡i D. José B.auco Peii-bis y D. Ofenuo Gutiérrez, con declaración d-una cuarta parte do costas de oficio; y sobreseer, como sobreseía libremente, respecto de D. Rñtn m Esiélí tu z y Arias, D. D jiiato Taug.ijs Pendil» y D. Anloniofii m-zanz. Blanco, cou la otra ctiu- la parto restante «Je O-i-tas ¡le oficio.—Notifiques«; y con apelación ó sin ella elévese original ia causa eu consulta .-»la Exorna. Real Audiencia del Territorio, por ol el respetu iso comlu :to d»i cos-ium iré y prévia citación y emplazamiento de las partes 0:1ra ante la mencionada Superioridad.— Así lo mandó y firmó cf Ar. D. Angel Curros Adarjq, Juez de primera instancia del distrito de »lousorratS üu esta capital, por mié'mi ne qué ioy f?.—Aug’et ‘Curros. —.Manuel Do-uiUiguez » — Y oujiiiilien ¡o lo m 111 la loexpul-» esta para su pu'fi.ieacipu, ea ia .dabaua ú 8 de Abril de 1877. Ala-uuefDoini güez.	' *a 6 U
iinicTOS.
nueve dias después de publicado el último anuncio se p-resente en este juzgado, fl evacuar un acto de justicia en la causa crimiual «ju - se le silgue por estafa á D.1 J ua-ui» Betancourt; cierto y seguro de que si así lo ifieiero se le oirá y administraré justicia v da un se le «iecl iraní rebelde y contumaz y por bastante lo» ostra lo» «leí juz-tado para que con ellos se eutieuda dicho trámite v los I más que ocurran:—Habana y Abril » de i877.— Angel Curros.—Por su mandado, Fernán 10 Novell.
para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente Güines Marzo 21 de 1877.—Lau»cl.—J?or manda-io «la S. S. c"raiivisoo Muñoz.	E O 7
Por esNrmi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú D. tíalvador Ourrao, natural,de Italia, vecino de esta, soltero,'«íh 23 .años de edad y marinero de 11 barca Róoon, para que dentro del-tériuiud debdias conta«los desdóla fecha, se presente ante el actuario ó hacerse cargo leí traslado que se i - ha conferido d; la acusación fiscal reeatiia eu esta causaque sé 1 sigue por lesionesá D. Manuel Fernandez Palomo cierto y seguro de que si
E O 12
Por este mi tercer edicto y pr?gon, cito, lia 110 y
emplazo á D. Manuel Sánchez, natural de la Habana, ............. „
soltero, tabaquero, de diez y ocho años de e«lad vecino asl lo ll,U07e se 1
que fuédeia calle de San Antonio en el Horcon éliijo RecialarA rebel«le y contumaz é mcurs > eu las penas de el). Manuel y D. Antonia Dara nuu dentro de nim- ias uotifiacioues y demas^trámiiesque ocurran.—Ha
Romero.
que con él carácter de curador contesten el trasla- ™r »>' mam.ano, r raucsco czoiguer.i. E O 2 lo quo-o le ha conferido de la acusación fiscal, cier-- , P‘>rest.r m,segundo edi«;loy pregón citolla.no y em-ro y seguro quesi así lo hiciere se le oirá y adminis- P^Zua as GtnmBar telo, cuyas generales so ignoran p .-erará justicia y de nose le declarará rebelde y contumaz raC|Ue í* ut,° ,e J dtSPuaí 4a puhuoad > el ultmio y uor basta nte los estrado» del juzgado para «fhe con ellos
así lo liieiere se le administrará justicia y de no, se le declarará rebehle y contumaz é iucurs » eu las penas de Manuel y Di Antonia para «fue dentro de nuí- la ],ey	por ^tauies los estrados del juzga lojoa-
ve (lias después de publicado el último anuncio, se pre- Sia Mdl wX*?!? ‘ 87T Feítee tíanch’zT " sente en este juzgado «i nombrar abogado v procura- ^ana 26 de . larzo de 18/». .üipe ounch.z \ lor ana con Á narár-^rH» ....„b.l,?»., ;,.,! ii 7»“ .“ Por su manda.lo, i« raucsco Ozcguer.i.	F
f)on f'asildó davala. Juez «lo primera instauci» deja1 villa di- Ve«’gara y mi anido,
Por e.-te prii»aer-«-diou>, cit », llamo y emplaza á los que tuvieren derecho á la héi'éi.clá «ie I) losé Górva-io ■ lo l’aguag . y Aizpiri, soltero, comerpiauie, uaforal v vecino de Eibar, qu en fallecí«» eu la mis ua el «lift 3 «leí corriente mes, pala que di el término de tr.-inct illas cgntudos des ie la fijación é inserción del pr -sentóe . lo» sitios públicos de esta villa, Eibar y Boleiin oficial «le la Provincia y (faceta oficial »le la Habana, coinp r«>z-« ívii en est juzgad i por -í ó l("g liineutA represen ta«los á , deducirsus acciones.—Al propio tiempo requ e¿» & los ¡ Aotgl ios ei.1 cuyos ficio? existiera alguna di-po» icion ! testamentaría del finado, lo pongan eu conocínidntn de e.steju gado & los fines procede! tes.—Dado en Vergajo á 14 de Febrero de 1877. —10. Casildo Zavala.—P.ir su .mandudo, León Guerendiain.	J«I 12
Don FrancUoo it»>salt‘s Juez dé primera lustanpla del distrito del ( erro.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gervasio Saman.» y Peiez, natural de » au ir.as, »<>1-lero, de veiutey seis años de edad y Oficio zapatero, pan» que en el término de nueve «lias -e presente á des-cargaue «le la culpa que Je resulta >-u la causa «pie se le • igue j.or les ¡(Hits a Ir. Plancheo Q, 11 mana, seguro que de nacerlo ¡ sí se le oirá y ¡ni ninlstiará.justicia y »ie no verltLarid se le de lararft r> I» -liley o >niu uazó Cu tirso en la» penas de la Ley, teniéndose par I nstame-* los estrado* dei -juzgado |t »Va o» trámite» ulteriores.-MI »baña y Abril U de 1877. —Francisco Ko ales.—P«»r m inda- ! do de tí. tí.—Gabriel de Salinas.'	E O 12
Por este mi prime'edicto y pregón, cite, Humo y ! emplaza ¡«i asiático Agido, natural de Vai-( liuo, en China, soltero, de traíala y nueve ufi-rs de edad y .oficio znpauiro, para que eu el téroiiuo da nueve «lias ¡se pre-siiité chía cáic.í de esta ciudad, fl descaigursé del» cuma quede imulta eu causa que sale sjgue por liort» «lo dinero ul de »u clase Pascu ¡I, seguro qUe ‘si a»í lo hace se le oirá y administrar.» justicia, y o »so contrario se le. declarará rebelde \ contumaz é ioem-so, eu ! las penas de la L -y, tcniéu«lose por bastant-s lo» estrádos del ji zgado pura iasñi-.iifii aciones v ti'áinites ulterior, s.— Haiiana y Abril 8 «ie 1877 —Francisco R «sal s.—Por mandudo de tí. «tí.—Gabriel -le tía iuus. E O 12 t Por esie segundo edicto, cito, Ibpuo y emplazo á D. Manuel UouzaTez FeVuandyz, natural «Ve esta ciu iad, j vecino de la misma, soltero,ale! c<>m«-rc:o y de veinte seis años de edad, puraque en el t rumio «ie nueve d ns se presente en la cár«-el »lo e.sta capital á descarg rs de la cuipa que le resulta eu la causa que se le sigue p «r falsificación de tíén céilula seguro »jue de hacerlo asi se ie oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas «le la ley, teniéndose por bastantes los estrados del juzgado ¡ para ios ulteriores trámites.—Habana 15 de Mai'zo de 1877. Francisco Ko.-alea.—Por maududode tí. tí. Gabriel ¡ de Salinas.	E O 21
Dou .■Sebastian de Cubas y Fernaudez, Jue de primera jn-ta,icia del distrito del Pilar de esta ciudad de fu Habana y su jurisdicción por tí. M. (q. i>. g.) etc. Por el píeseme se ella llama y euipluz » á los acreedores de D; oseta Cai bonell, para que concurran al iuz-ga«io, calle de tían Miguel número 89, et día veiutey tres de Abril venidero, á las once de la mañana, á I» junta que para dicao dia so lia dispues o para la gra -dUbciou de los crédito», bijo el apercibimiento de que estarán y pasarán p»r loque acuerden los ooneunenas cualquiera que sea el número «le ellos.—Q ie asi 1«> tengo dispuesto eu la pieza Je recoiiociiuieiil»» y graduación .le cié,lito» del conc.ijno de D'f Josefa Carooiiell.— Habana 14. de Marzo de J817.—Sebastian «le Cubas. Por mandado de tí. tí. Mateo G. A.v.»r. z.—Y i ara «pie.tenga efe’etc» lo mamiado libro la píeseme.—Habana 14de Marzo >ie 18/7.—Mateo G. Al.arez.	E 13
Pon Angel Curros Macún, Juez de prim«sra íusláncia uel uistrito de Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito. Hamo y , emplazo á D. Autouio Murtiuev dé estatura regular,
> ti iguefio y usa bigote chico, para qu? eu el térmiuo de
culpa «pie le reSulla eu la causa quo se le si rué por lesiones al (fe su clase Frauoiseo, ciert i y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admini-trará justicia y «ie no 1 se le «Iecl irari rebelde y cootu uaz y por bastante» los estrad «s »leí juzgado pura que c >u »-líos se enti -n ia dicho trá«nite y I03 demás que ocurran—Habma 20 de - Marzo de 1877.—Angel Curros.—Por manda io do tí. tí., Fernando Novell.	K O 1
Poreste un » rimar edicto y pregan, cito, liama y emplazo á D. Jo»é Tieserra, uotuial de Francia, soltero, del comercio, de cuarenta años de eiiud, y veciuo que fuélle ia calle de Raviiuigig do minero siea», pira que dentro de nueve das, después de publica io el último anuncio, se presente en este juz ;a«lo a evacuar un aeáo -le usticla én lo causa que eu un on de «-tros se le sigue por hurto cierto y segur > deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y leñóse le deolorará rc-oelde y eoiituinuz y por b talantes los estrados del juzgado para que cou ellos seeulieml i «ficho trámite y los de-¡uis (jue ocurran.—Habana M tr .o 18 -lo 1877.—Angel Curr-s —Por su mandado, F.«m nido Novell.
Porcnauto se dalla vacante el Patronato y propio, liad «le la capellanía de Jorg ■ tí ligado .le mil pesos «I-priuzipa!, lo primero p r el f illeoimiento del Dr. De Cirios tíanuhez y los segundos por el presunto D. Vi-cnite Manuel Pal ié.; y sei» preciso proveería con arro-gío á su fundación y sagrados cánones por tanto por ei oreseute, citamos, lltunaimw y convocamos á todos ios (Ue se consideren con derecho á su obtención, pura que dentro de treinta «lias ¡V contar desde la publicación «ía este edicto que damos v asignamos p <r único y perentorio término, se pr,-semen en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos (laque pasad» dicha dilación se proveerá segnu corresponda.—Da lo en la Habana en (¡ de M ti zo de 1877.—Lodo.
• bastían Pardo.—Por mandado »ie tí. tí. lima., L. José Fr mclsco de Ayala. Y pura su inserción eu un uúmero le la Gaeetaoíioial libro la presente ni la Habana eu 16 da Diciembre de 1877. — L. José Frauoiseo de Ayala.
Por esto mi sagú ni > e li -t> c»c<>, lata» yenplqzo á D. José Guerra, proc *-a i > en caos i p >r hurto de reses á liu de én ol tétmino de nueve (¡as, so presente eu la Oliuel de esta cabecera cierto y seguro deque a) le nd-ninistiu.á justicia si así 1» hiciere y «jue de lo contrario Sele Irrogar ilt lo^ perjuicios cous.g lientes. Alairmes viarzo 17 de 1*77. -títerra y Gato.—Por su me» dado Ve ñau-io Díaz del Viliar.	E O 25
P.u-este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y nnpluzo á i). M inuel R odrlg<iez Del val- hijo de tíau.ia • go v (le Isabel, natural de esta ciu iad, soltero, »le diez y »iete años, despabila lor de tabaco; y á D. BulbiuoRe-»olk», hijo de Jo-íé y Tránsito, natural (le esta soltero, .abaquer >, y como de treiata años, para que dentro le lueve días se presenten eu la eá-cel, a descargarse do la •u pa que les resulta eu la causaque instivyopor homicidio «ie D V.nentiu Gasctñ-d», clero s y segqros ie jue si lo hacen se les adiutuist ará justicia y de nose es ,leclar.»rá rebeldes, contu nacos, lucursos eu las peías «le la Ley y por bastantes lo» ostra,los del juzgado, if iban-» 21 de Marzo «le 1878. José Manuel de Aizpuiua. Por mandado de tí tí.—Juau Au Ireu.	E O 4
Por e»ta mi prime, a cañad 3 edicto, cito lia io y em-lazo á D. Niijauor López B rm-jo, natural de As.urias euluo »le esta villa saltera, dependiente y de 21 aü m le edad,'para que en el término ue nuevo días se p e-«- ule cu la c4fcoi públ ca .le esta villa a desea-g use de i» culpa q.i« le res Uta en la c.iu <á qu • s * ie sigue por « ¡>b > á mino armad », cierto y seguro que si así le hiñere se le oirá y a I ministrará recta y cumplid »justicia / no lo contrario s,e ic declarar i rebelde y contu uaz é acuno eu las penas de ia ley; v p >r basiant.n ios cara lo» del juzgad « para los trámites y certitto wioues pie.ocurran, que le parirá el mismo perjuicio que si uereu hechos eu su de sbua.—Que así lo he dispuesto -ii dicha causa, -tíugua la Grande Marzo (i de 1877.— José Gutieroz.—Por su inundado Antonio Palma
Por estjp mi primer edicto y pregou(oito llamoyem-ilazo á D. Aud.es Oolluz > y tí liare, hijo de D. Juan y ie DI Joaquina, natural de l is.Mungis, casado, nege-■ianto de gauad«* «le treinta y s- is unos, para que dearo de nueVe «lias cóntádos desde esta fecha s- presente n la cárcel pública «io esta vida á descargarse de la culta queie resultaen la cnlsa form . ia por hurto de un i»»s» de b< Jo-é Vaidés (a) Jabiqué, cierto y s-guro do que si así lo hiciere se ie oirá y a liuinistrará Justicia y ie io contrario se lo d«-cl Ira rebelde y contu uaz ó incur-
0	-u las penas «lela ley, sir'viun Ir. por bastantes lo» c»-ridos «1 -ijuzgado q»ara uncer e la« ulteriores uoiificacioa íes.—ti io asilo he «lisdilestó eu la causa de su refe-enola.—Gu in ijay 22 le F brero de 1 »77.—Cirios Q. do a Torre.—P.»r tu »i» la lo de tí. tí. Antonio Peiez.
Por esto mi, segundó edicto y pregón, oilo, llamo y tmplazo á D. Jo-é Fruncisc i Ortiz y a su lujo del mis-u > uomhre y apelViJo, de Cin-ue'ita y «ataree nñ >s do ■Jad respecii a líente, pira que ea el termino de nueve lias .sé presenten en la Real Cárcel de esta cid Jad, á desligarse «lela culpa qlie les resulto en la causi qu«
. ¡ les. sigue en unión ie.otro-por I -sioneir al moreno Fe lorio«» Peñaíver, seguros (le. que si así lo hicieren c les oirá cu justicia y. dé ló couu'ario so-les declarará -be.des y contu naces y por bastantes- los-e-traáos «leí l'i ibujial para las notifi.Melones y di-mis actos que con
,.lps sé >f ez ; »u. —lía ia ».» y M nzo ¡i Jí 13 7—qu, , larr >s,—Pfjr niau i id < Je tí. tí.—¿fuiuel D »minga -z Por e^te mi según lo edicto y pñévon, cito, llamo y mplnzo á >. Eulogiadu Ar-«as (á) Yuyo, natural de -.ta .bulad, selle o, ds v.-lnté » tres uño» y <>fi do ib «qU»n' i, par.» que en el termino’ de"nue«i*e día» se o'eséUto en la Real. Cárcel d - osti ciu«la 4, á les,-ifi-girse
1	• la cni «a ip»e le rc-ulta en la c »us » -ritniu H qu-- le gue por /estopes grav-sá D. F aucbco B nsm: seguro ,»»; s» as» Jo oic ere -; 1 • ouá en juoi -in y te lo cout,a-o S-‘ 1 * i.-cl^rai-'i reí) IdC J o o »tu uaz |>->r b r »antes is estra-los «leí f, ibiinái p.» a l is ii ñifi¡-ación.-s jfslem is ict >< que mii é s • ofr z u m, — £ao,a 11 \f »-z t 7 le IS/7. a igo Carros. — Po/.uiuu l»to da tí. tí. —M » iu q Do n4u-
g ez.	E O 22
■ El Sr. Juez do primara instancia «le «;»«,» pn-t e > ¡u-Hoi .1 por aut) mi li (llspu-sloc » las dihgeuolas -.obre lumplimieuto ic la ejicut >ria re mida ,1 1» causa «q ie se -igulóe tía D. Joa-fuin Libords y otro por' asalto y ro «o á D. J «sé Me»»; »q ie por ir ■. números de la Gaceta » ici-.il se r -quiera ai u grojosé Go i» Hez cuyo para tero e ignora, para «que deut o d* nueve d asco uparezc 1 u la «Veribaiií» uel «que suscribe & suUstucer ia »uma de loscicntossálenla y o-lio p-.-sos quince centavos oro, á »ue asciende lajnil.nl d« la» costa» «irig 11 idas por ámbas mstiibC ás en «fiel» i cansa; uqierciui.io en >u-«> caso «le lo |V.‘ haya lugar.—Y para -u publicación como está .Usan su» exp d»l » preictiuí eu Ja uao á 7 «te Abril de i87f. Btuno O. umer«-.	C O 13
Por esto mi según I > e«licto y preg > 1, c o, faino y » aplazo »1 iioi»-ii» Pío Nuñ« y 11 par 1 1 Ju m Cá -«'res, •uyas generales se ignoran piraqu «i en tro de 11 lev j liase mudos les «o -ata feeh 1, »e p. ,-s ie 1 -n la cárc -í jllblloa le -sea v.'la » ie»c trgar»e «le 1 1 cul «a qu j I - r *--ulti e«t la caus» f r na 11 p«»r ¡»»¡uto y roo» á 1). Félix l1 .1 res y A 1). Aut «íiio L m 1 n el partí I > I • Cah iñ n. ciertos y s guro» «le q ic si aií.n» lucí ren se les otri y admtinslrará /Usticla y «le loeoolpur o se les d -clarará reb-bles v coiuninioc» é iu'jur,o>cu ,1 p-n 1» í ■ I» ley, »írvicud > por ba-t.iutés lo« p»tia los d.-l juzga lo j) na las Ulteriores uot¡úc »cion«(¿u » así 1«» t ugo dis-¡tu-‘»ti'> en la causa d • »u refereuela»— Guauyja.v 30 de Euero de 1877. — Cárun Q. de ia Ture. -Por maulado de tí. 8. Antonio Perez.	E O 4
P r es e mi nrlnu» edicto, se cita, liadla y emp’aza A l). Antonio Vlñals cuyo parauero se ignora,* á riu do que dentro d ■ nueve dios iiaproroaable», coui|»ar zea en debida f«>rmu á laacers» cargo de los autos, para conle»tar la demanda «pie eu tercería le dominio «le una» p endas le cstaobce á él y á Mr. Otto D >es, la tíocie«lad de Ca-i-min> Martínez Oarball.il y Compañía, como incidente I á los uut'is quo en vía ordinaria «le ut »yor cuantía le sigue »1 referí io Viíi <1 el expresad«» »oes.—Habana y víiirz«» 14 <l«¡ 1877.—Rosales. —por mau lado de 8. tí —L. Luis Ro Iriauez. — Y para su publicación eli tres número» de la taeeta oficial expido la presente, utsupra.—L. L i» Rodríguez.
uóu José B amu I y Ma»sa, Juez de primera instancia del distrito N»rte »le esa Ciada 1 y sil jurisdicción etc.
edlctr
se entieuila dicho trámite y los «iemás que ocurran —
H (baña G do Abril de 1877.—Angel Curro».—Por mandado de tí. tí. Fernando Novell. . . E O 12 Por este mi segundo e.licto y pregón, cito, liam > y emplazo á la par ia Birbará Zibilvar, -oltera, de veinte y dos años do eda«l, co-tui-era y véctlia que fué «ie la ca- ,
¡le de las A «timas número siete, para qú « en el término ! le nueve dias, después ¡le pub'ic» lo el últim « ai un ció ¡ se presente eu este juzga ¡o á de»cargaise de la cu 1 a pie le re»u!ta eu la causa, (que se le sigue por hurto á D?
Petroua Ñoñez, cierta y segura deque ara»! lo hiciere se « e oirá y admiuistrar «justicia y d» no se le declarará re- j tielde ycontumaz y por bast «ut los estra lo» del juzgado !
«ara que Cou ello» se entienda dicho t li mite y los Ue- ! uás que ocurran. Habana y MariMI 27 «ie ls77.— \ugel Curros.—Por su mandado.'—F-ruando Novell.
E O 12
Por este mi segundo edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á D. Domingo Canosa, natural (is la 'Corulla, soltero, panadero, «le veint • y seis años, puraque dentro le nueve «lia» después de publicado el último auuueio, se presente en este juzga lo á iumhmr aboga ioy procu ■••»(¡or que evacúen el traslado (que se le ha conferido de U» acusación fiscal eu la oau-a «que se le sigue por sospechas dj hurto á 1). José Pérez, cierto y seguro »que si así «o hi iere se le oirá y administra á justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-los del juzgado par.» que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran —Habana y Abril 5 le 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell	*	K O 2
Don Felipe Sauchez y Romero, Juez de paz uel distrito de la Catedral é interino del d ■ primera iust meia de 13 ien.
A consecuencia «lo los aut >s seguidos por la sucesión le.D. Juan de la Loza Contra lude D. Aniceto \rmen-,teros, sobre •* sos, su hnseñaiaio el día 25 «le! corriente i las doce -leí «liaeu la» pueitis del juzgado, sito eu la calle de 0«>m »óslela número cient» nueva, para el reina-• te de un lote «i terreno, procedente del cafetal «Violenta,» perteneciente al fondo del corra «LaCatalina,» partido Je Corral Nuevo jurisdicción de üiima», y cuyo .ote consta de do» caballerías«! »»cielitos oc icnta y cinc«« cordeles |dallos, a'valuaio coa stisfibnCáséhia .»u«u » «le •u .tro mil seiscientos treinta pesos -mee. ‘centavos.—L >
•que se anuncia ál público para que ei que »leseé liac r proposición es ocurra el .lia, llora y lugar designados.—
Habana Abril 4 de ls77.—Felipe tíauchez y R >m :ro..—
Joaquín Lañéis.	R 11
DouE luardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ««te.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo A D Siman Pérez Garc a, natural de Z ».u »»-a, soltero, d cuareuta y tres años, mé lico «que se dice ser, para qu« leutro de nueve dias se presente preso en la cárcel «i estaciifda 1, á descarg rso «e l. cuipaque le resulta eu la causa que le sigo por falsificación «ie un documento oficial, cierto y seguro de «que si loniciére se le administra ra ju» icia y de lo contrario, se ie declarar ¿ reoei le, é inougsoeu las penas de la ley y por bastantes lo eslía los «leí juzgado do ule se le harán las uotifl acioue y demas trámites que ocurra .—tíioaua y Abril 2 «U 1877.—Ordeña.—Lio. Agustín V>ieii¡>.	E O 11
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo
U.	Luis Fuentes, cuyas generales se ignoran, para «qu« dentro de 9 ias se presente en lá Real cárcel á descargarse de la culpa que le result 1 eu la causa formada p »« estafa de dos Upoepas de camisas, cierto y seguro que s¡ así lohicieres«» le administrara justicia y den.) se le de clarará rebelde ó iuourso en las penas de la tey y por bastan es los estrados «leí juzgad > «Iñude se le harán ia» notificaciones »que ocurran.—Habana 2 de Abril «i»
1877.—Ordufia.—Ledo. Ág istln Vale io,	E O 11
Don Eulogio Ja Velar.le, Juez de primera instancia de
distrito de Guadalupe.
Por e« presente y á consecuencia del concurso vo Unitario de acreedores de D. José Co Iaval y D.1 Rosa Díaz Berrio; Ue dispuesto tenga lugal-; el «día once<l>
Muyo próximo entrante á.ia* doce de su mañana, eu oi juzgado, sito 0o«n .»osle.a 1 >9, la junta general -le acreedores sobre nombramiento «ie síu lico-; en co.icep to que sou) scráu admitidos los qúa hubieren presenta «lomis ti ulos ó los pros litas en ei acto. — Y para su inserción en la Gaceta «>ficTíiTsé Ii(¡ra eí pi'eseiue.—fiaon-ua Abiil 4 do 18.7 —Eulogio de Veia.de.—Por m inda 1«¡ de tí. tí. Manuel Barreto.	E O 13
Por el presente edicto, se'cita, llama y emplaz» to los los que se crean con derecho ¡t heredar ios bieue«-de 1)? Fráu’plsca Fucrt sy D? Agustina Prieto, ma lic i tuja, n»túfales»que filaron de Canaria - y vecina» de caí ciudad, que fallecieron intestadas en 15 de Octubre y <9 de Dicie ubre d.e 187b, para nuc en el térmiit > «te vémn días á eoiilai- desde la iuSerCfófi1 del presénte en la Ga (et» oficial, c «mparo ca«i eu . s e ju .ga 1 > por medio «I procura lor eu ferina á Usar do su derecho, bajo apjroi bimieuto de (que en otro caso le» parará el perjuicio qu haya lugar, eu concepto do que únicamente se ha pre sentado a egand» derecho» á la herencia DI M»n de la Luz Prieto, hija y hermana de uq lefias. Y par su publlcacídu en la G ic «tu oficial se libia el presente Habana Marzo 17 de 18(7—Eaáigio de Velar.le. —P.» mandado ¡ie tí. tí.— Maúle! Barrete.	E It
por este mi .3 y úl timo edicto, cito, llamo y oinplaz al mo.euo libre Cumio Goviuó Jovin, natural y ve¡ iu de esta, s itero, como de cuarenta «ños de eda I y caí plutero, para que dentro de» térmiuo «te ¡nieve ¡ia» con ia¡los d -s le esta fecna se présente en la cárcel púbiie Ue est» ciudad, á descargarse de ín culpa (Uc 1* rosal en la c (Usa qúe a«» lesigUipor hom cuiu» lt-1 de igu»
Clase "Fiáuciscii Xiiqu -sq cierro y segur.» de que i i hiciere se I -oirá y al m n»ti‘ai í n»»t«cii y «le ,o co 11. r»o se l-‘declarara retí i tey o >¡iiu hit/y por b »su»ut; lo estrado-«leí juzg idV>,para ios triante-'«nt- loro».—. lu báoa Abril i «te 18«7. —Eulogio de Ve¡ar«ty.—Por mandato, Arturo Galicíti.,—Y par.cs.i óuiiipiiovníiito pub ic ación ea l?es números ..o la Gaceta oliclui libro i prégate, Habana fecha ul suprá.--Arturo Gaiieití.
E U 11
Dou José Vaidés Cieufu-gos, Juez de primera instancia de esta ciu la 1 y su pai-ridó'et -.
Por este mi agUudoe iicto, cito, i lamo y emplazo ¡i lo» que se crean con d&récho á la herencia »le D. -vna.» tasTi» Martin y Cilla, hijo «le D. José «le D' E»c«ilá»t¡c >. natural de ia ttsvlib», provincia da Birgos, soltero, de trejnt »y cuatro año» (leedad, Anérez «q iclue «leí segundo Baul.ou (tcl R «gimió it i I; lufaoté. í » d ■ la Hab í na, «qdé fat oció ¿ia lisooiicíou tisl» neatari i i-i» esta jurisdicción el afl i de de 1S7>, A ti a leiqie dentro d»
(r'etiita «lias c «nt ido» desde la qj ibiicacio i da este anuo-c «u»parezca«i a «ledacír.o eu c»tcjilz u lo-doadé «airsa el abuic s. .to; segurjM 1«- que s¡ asi lo hae-n se tes o rá y admimstraní justicia y de lócoutrari tseg.iirán su cur sola aciUacion-3 p »raad oles el perjuicio- e m-ignietite.
Dado eu Remedios á 2. da Marzo da ¡8 7. -Jo é Val ie»
Ctenfuegos.—-Por mau lado <de tí. tí.— lartm Al «.-■> á
E O 10
Dou Luis Llqoez H dalgo, Aboga to de lo» Tri una! » de la Nación, Juez de paz y de primera iusiuuei.t interino del partido judicial de Colon etc.
Por este mi pflhtera carta d¡« edicto, Cito, lia uc y emplazo á D. Peno Martínez y a£ irtinéz, p u-a iq fe ei el término -te uaeve «luis se présenlo eu la C irc -1 j» i. biicá >1: esta vi la á desc.argarsa d.i la eulpiq tederesúlU» en la causa criminát for ua.l» contra »licuó iu (ividuo por faisi icacion ds Bil eles «leí B meo España i cierto y segur » de ,ue si asi io hiciere se le oirá ya i.uinistrar i justicia y «le lo contrario se le declarará lejroldc y contumaz y q«or bastantes ios estrados «iei juzga io p »ra finias las notificaciones lijGta sentencia.—Coloa .Marzo 24 «le l»77. —L López i talgo.—Por su man la.ió, dauuel
V.	Luvárría.	E O 10
Don Automo Guzmany Paluchh Juez de primera ms-
Taucia «te Jaruoo y su partí.(ó, en:.
Pore.»ta1nl prnniíra carta de edicto, cito llamo y em plazo á D. Luis tíiiaruz, vecino «le Jagüey Grande, par i «quceti él término de nueve dia»^e presente en la cárcel )»Ub¡ica de ésta Villa; A descargarse de la 'Cillq»a ¡|0ó le r«- -siilt-a etl la Causa crimina formada' por lesioiijus A D Juan Fraiíéisc » García, cierto y seguro de quesi* le ohá y ad lili lustrara jdstlci t y de lo contrario ae ie deelararíl rebelde y ontumaz óiucurlo eu líts penas «le la ley y
por bastantes los estrado» del juzgado qura lo.la« la» no - | Por esta mi puniera earlu de eiticto y pregón, cito lificici m '» hasta la t - .tr senténciiu—Golo-i M «rz ) -¡ llamo y emplazo á D. Lino Oobiau y Forré. uaL-iral «lo 1877. — L. Luis López Hidalgo.—Manuel V. L ivirríuc Galicia, s«ilt-ro., mayor de edad y a lniini»trador que PoreBta sugunda carta de-ed'cto, cito llamo y emola- fué del hospital de esta villa y uiáestro músico déla zo 5 Laurean«» Noy, natural deesta, casadoy de tiein ■ Academia (le Bomberos de la misma, a fin «lo quo en et 11 y cuatro años, («ara que dentro de nueve días del liiti- término de i.ucve «lias se presente eu la Cárcel pública ni«* anuncio comparezca cu el juzgado á notificare del de esta villa, ¡i descargarse »le la culpa q o le resulta un traslado que K» le ha conferido de la acusación fiscal cu « »causa une ss le sigue por maltrato al moreno Aurelio la causa ique se le sigue |>or falsedad y u «emás para (jUB Z luuri: cierto y seguro de qu* si a9Í 1» liieiere Hele n cubre abogado y procurador que le defienda ;en di» di a a-l «ni mstr ir i recta y cumplí la j usticia y de loooutrario eaúsa; cierto y seguro q ie si así lo hici- re mk Je oirá y se le decbir.ara rebelde y oontum »z é iuourso cu las q>e
administrará justicia y «le lo contrario se tejleclarar.l ribetee y contumaz ó iucur-o en laspenas «lo la ley.—Habana 23 iid Marzo dw!877.—Faucisco,Rosales»—(Por mandado de tí. tí. José Nicolás de Ortega. n» O 9
Foreste mi primer e.licio, cito, ilaino y enqilazo á D: Aif.edo Viliuuueva, veciuo de Gnanabaciia, i.ego-cianted • ganado, cuya» «leinás generales se ignoran, para que eu el térmiuo de nueve días se pres« |;teen la Real cárcel de esta villa, A nescargarse ale la juip i qu » le resulta eu la caus i seguida por hurto de v Hite y ti I
n is de la tey y q»,»r bastantes los estrados dél ju (g »do yiara las notificaciones y demu t« Amitos de la causa.— GolOu Marz > 2 d* 18/7. — L io. Lii» Loqiez Hidal (o,— Guillaría > E»c«ibe«lo.	E O 8
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo ft D. Pedro Canutes y D. íicolás tíais, cuyas generales se ignoran; para que eu «ai térmiuo de uueve (lias se presenten en este juzgado, á descaígarse de la culpa que les resulta eu la cama que se les sigue por hurto á D. Manuel tíuarez, seguros ,le «que se les ud.niu.str irá justicia
ve loros d- la propio la i de 1). «Iaducirle la Nbvai; cier- y de lo contrario =«e les dec.ara A rebeldes y loutumaces, fi* y si«ruro de ique si así lo hiciei'e se te oirá y ad.uinis- euteiiuién-lose cou los estrados «leí juzgad » las nolitica-trará recta y cumplida justicia y de lo contrario se IC ciones y demas trámites de la causa. — iabaúa Maizo te declarará rebehle y contumaz y por bastante* lo* estra de 1S77—Oriuña.—Por mandado de 8.	— Beruanllno
dos d«*l juzga :o pura los demas trámites (lelaxtausa.— Y tíuarez.	**