
UV
GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAS,
í* O lì 1 ESIMO.
Núm. SS.
Sábado 3 de Marzo de 1877.- Santos Hmotorio y Celedonio y Santa Murcia y compañeros mártires.—Circular en Santa Torosa.
PAKTK OFICIAL

FRIMERA SECCION.
0FICINA.aSUPBU10RBS0ENERA.LEB.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. SECRETARIA.
Por el Ministerio (le Ultramar con fecha 3 de Enero próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 81.—Excelentísimo Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] en vista del informe emitido por el Negociado de Agricultura y Montes de este Ministerio y que en cop a se acompaña acerca da la importancia y utilidad de la Flora de Filípicas que so propone publicar en Manila la Provincia deP. P. .Agustinos Oalzados, se ha servido disponer, que encargue á V. E. como de su Real orden lo ejecuto, que recomiende la adquisición de dicha obra por medio de los periódicos oficiales de esa I-<la.»
Y dispuesto por ¡?. E. su cumplimiento en 28 del propio mes, se inserta á continuación el informe Antes mencionado emitido por el Negociado de Agricultura y Montes en el indicado Ministerio, acerca de la importancia y grande utilidad de la Flora de Filipinas, para que llegue á conocimiento de los centros de enseñanza, establecimientos científicos y el público en general que deeée obtener la referida publicación.
Informe que se cita.
La publicación de una 3. 80 edición de Ua Flora de Filipinas del P. Blanco viene á atajar las dificultades y á llenar el vacio que encontraban los que se dedican al estudio de las ciencias naturales, porque la 2.80 publicada en 18d5 está hace tiempo agotada y es muy raro el poder hallar un ejemplar; pero si á esta circunstancia, so une la de que esta nueva y 3.80 edición so har i con lámiuas como las demás Floras que se publican boy dia contendrá los estudios del P. Llanos sobre las plantas del mismo país y las interesantísimas noticias que sobre las virtudes de las plantas dejó escritas y están todavía inéditas el P. Mercado, resultará una obra mas útil que las ediciones anteriores, mas moderna perqué tendrá las denominaciones con los nuevos métodos de clasificación; y por último mas interesante también bajo el punto de visti histórico, porque presentará los trabajos que el P. Mercado hizo á mediados del siglo XVII en nua obra que quizás sea la do Botánica
la 3. p odicion y es la de que puede servir de base para la Flora forestal do Filipinas que según el Real Decroto de 2L de .lulio último do-borá estudiarse y publicarse en su dia poruña comisión de Ingeníelos do Montes nombrada al efecto y que si bien por su caiáeter especial do aplicación ha de ser distinta de la que escribió | Blanco, tendrá sin embargo que acudir á ella para tomarla como modelo y para la clasiliea-ciou de muchas especies que solo están descritas por el P. Agustino; Agotadas las otras dos I ediciones, la publicación de una 3. 80 con todos los trabajos de los demás botánicos servirá do consulta y s°rá de utilidad inmensa para que | dicha comisión pueda cumplir mas pronto y mejor su penoso cometido. Por último y pros -cindiendo de la utilidad que tiene la publicación de la Flora tantas veces citada, hay o*ra razón de la mayor importancia y que bastaría por sí sola para recomendarla, cual es la de que esa obra esencialmente española publicada por españolo y en que solo intervienen artistas españoles de la Península y Filipinas, honra á España y la e'evaá un puesto con relaciónalos trabajos botínicos que la coloca sobre muchos países y con relación al arto tipográfico prueba el gran adelanto que ba adquirido en nuestro país. Es no solo una obra notable como científica si no también un modelo de arte. Las razones expuestas, asi corno la circunstancia de publicaran sin subvoucion algui a del Estado y la de que es una obra que so leliereá nuestro rico y poco conocido archipiélago; «La Perla abal donada del Asia» como algunos la han clasificado comparándola con las atenciones y los cuidados que Cuna ha merecido siempre do España, son sobrada á juicio del que suscribe, para que por este Ministerio, se adquieran ios ejemplares que sea posible y para que su adquit-ieion ee recomiende mucho á todos los centros de en-; señanza importantes y á los establecimientos 'científicos que dependan del Gobierno de S, Ai. con lo cual se lograría compensar en parte el gran saeiitic'O que la provincia de P. P. Agustinos Calzados de Filipinas ee impone publioan-1 do lujosamente una obra de tan notable n érito. Con la devolución del expediente al Negociado de iustrucciou pública es lo que tiene el honor 1 de manifestar eBte Negociado en cumplimiento del Decreto margiual de5 del corriente. Madrid 14 de Diciembre de 1876.—Sainz de Baranda.—Es copia.—El Director General, dentro« —Es copia.—Mendez Ñoñez.
¡ Habaua Febrero 26 de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
Jt. Ruiz Martínez.
Administración Principal de Rentas.
Esta Administración ha dispuesto suspender las subastas de los solares mini. 2 de la manzina sétima y 9de la catorce délos terrenos de las murallas, que deb an tener lugar lo« dias 6 y 8 del corriente mes.
Lo queso avisa al públ ico para su conocimiento.
Il duina 2 de \lai zo do 1877.—El Ad mi-nutndor, José del Campo.
Por el Excmo. Sr, Ministro de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ó» den siguiente
«Excmo. Sr. — Dada cuenta á S. M. [q. D. g.j del expediente promovido por <1 mas antigua del extremo Oriente.—Con esla . Ayuntamiento de la Habana, solicitando que se Flora que con tanto lucimiento escribieren los | declareu incompatibles los cargos de Concejal P. P. Agustinos citados, se probará tarob'en a! y Consejero de Administración de est Isla, y
mundo todo que España, hasta en sos mas motas regiones siempre ha tenido lujos conocieran y supieran apreciar todo lo valen y para lo que sirven esas bellas creaciones de la naturaleza que llamamos plantas, y en donde como en Filipinas parece que esa misma naturaleza quiso mostrarse con toda su magniti-cencia y esplendor especialmente en lo que al reino vujetal se refiere siempre tuvo España quien ee dedicase á la Botánica dando con ello un solemne mentís á esos extranjeros que porque no la sabían, ni se tomaban el trabajo do aprenderlo, aseguraban que España no había hecho nunca estudios sérios y verdaderamente «
re- i de lo informado en sentido continúo por que ' tado Consejo, y Considerando: Que si bien no que ! existe disposición alguna que declare la incompatibilidad, es de todo buen sentido establecerla y el orden gerárquico y administrativo ¡a recomiendan; así por la mas alia cetegoría de los individuos del Consejo, como por que la ley atribuye á estos Cuerpos la facultad de informar en muchos asuntos que afectan ó en que entienden los A\untamientos, y por conocer también los Consejos de los acuerdos municipales, que deben ser aprobados por el Gobernauor General: 2.° Que la intervención simultánea de los Consejeros en las dos Corporaciouei de que so
el ct-
cientíücos sobre «la Floray la Fauna» de aquel trata, es por loménos irregular, toda vez que lo h»rmoso archipiélago. Otros ménos ignorantes j resuelto por la Municipal podría raodili« toen cambio citan cou alabanzas los trabajos del P. Blanco y los del P. Llanos, si b>eu quejándose siempre de la dificultad en encontrar la Flora del primero, y lamentando que estuviera
dispuesta por el sistema sexual de Linneo, tampoco seguido en el dia porque esta circunstancia	.	. .
la bacía dot-mereeer de las análogas que se pu— jeros que hubiesen acluado ántes como Cooceja- J
se ou el Consejo, con meugua del prest-gio y respetabilidad de la° decisiouos do loa Coun<je-ros, que aparecerían jueces y partes en uu mismo asunto: 3.° Que semejante i rocedimiorito daría asimismo luear á abusos y errores que la Adrniui'tracion debe precaver, pues losCouse-
bliean de las Colonias inglesas y holandesas.— Peto árnboa inconveniente desaparecerán en la 3.85 edición y demuestran que Blanco á posar de los escasos medios de que disponía arrinconado en un pueblo do Filipinas y donde solo podía acudir el calor de la ciencia á costa de los esfuerzos de aquel eábio naturalista, oecribió la obra do Botánica inas completa do loa países de Orioute en aquel tiempo; libre do preocupaciones, con castizo y elegante lenguaje y superior en muchos conceptos á las extranjeras. Por entonces también estaba como adormecida en la Metrópoli la afición á la Botánica v en la actualidad hay que confesar que la Flora general mas completa deque se dispone para la Península, es la que dos extraujeros W. M. Romen y Lange están publicando. Las Floras generales de España debidas á botánicos españoles sori sumamente escasas y están anticuada«, las hay locales y que son de gran mérito, pero general no hay ninguna que pueda competir con la do Bíunco sobre Filipinas.—Y con la 3. p ediciou de que so trata no hay Dinguna, absolutamente ninguna Flora de la Península que pueda com-
Íiararse, porque las láminas, las descripciones, a claridad y hasta el lujo do su impresiou son muy superiores á todo lo que se ba escrito y publicado sobro Botánica en la Peuíusula.—O ra obra hay que es notable y está publicada con gran lujo, que es la Historia Natural, tísica etc. de Cuba de D. Ramón Lasagra que puede compararse cou la del P. Blanco pero no está solo escrita pór españoles,’siuO que gran parte se debe á naturalistas franceses, fue costeada por el Tesoro español y publicada eu Paris. En la del P. Blanco solo intervino aquel sábio Agustino, su trabajo es mas eóbrio pero mas apropiado á eu objeto y de mas mérito, cuando ménos porque la escribió él solo con los recursos, de su orden sin ser gravoso al Eitado y sin acudir á oxiranjeroscomoLasagra. Las láminas do U3 p edición de la Flora de Blanco hechas en España, uo son, á j zgar por la muestra, inferiores á la lti aquella obra sobre Cuba que ee hicieron n Paris, y el texto que será impreso en Filipi-n superior al dt la Flora de Lasagra.—Ha} lem otra razón que aumenta la utilidad de
les carecerían de la imparcialidad uecesaii^ | a-ru emitir su opiuion, y aunque la tuviesen ac<.-! geriael público desfavorablemente sus juicios por los compromisos adquiridos ántes en el municipio; y considerando por último que para • sostener la compatibilidad de los citados cargos, no se alega íazon alguna que acredite su conveniencia, ba tenido á bien tí. M. el Uey (q.D. g.j acceder de conformidad con el dio-lámen emitido por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, á lo solicitado por el Ayuntamiento dt la Habana, y en su consecuencia, declarar incompatibles los cargos de Concejal y Consejero de Administración en las posesiones de Ultramar.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimieuto y cumplimiento.—ditos guarde á V. E. muchos añop.—Madrid 22 de Enero de 1877.—Martin de llenera.
Y acordado por tí. E. su cumplimiento en 17 ded',ue rige, do su órdou se publica en la Gaceta oficial para general conocimieuto.
Habana 23 de Febrero do 1877.
El Secretario del Gobierno General, i R. Ruiz Martínez. I
D. A. Luis Betancourt, Doctor en cirugía dental, se presentará á la mayor brevedad posible en la Sección de Fomento, ton objeto de enterarle de uu asunto que le concierno.
Habana 20 de Febrero de 1877.—El Jefe de la Sección, Mendez Nunez.
SEGUNDA SECCION. Contaduría donerai de Hacienda.
Secretara.
D. Ignacio Villar
Muro, Administrador que fue de la de Rentas de Santiago de Cuba, fsii apoderado ó herederos se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil, y término de quince, para un asunto do su interés, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 9 de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
Consumo de ganado. .
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda, se ha movido disponer se proceda á ¡a subasta de démelo de consumo de ganado de las ju risdicciom s municipal ;« (pie ee expresan á con tinuacion, bajo los tipos que so indican y coa sujeción al pliego do condiciones que se inserta al pié de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar culos dias que se expresan á las doce en punto de la mañana, siendo simultaneo en esta Administración Principal y eu las localidades respectivas á que pertenezca el consumo, por el cual so abre licitación.
Distritos municipales. Tipos para la subasta.
Dia 1G do Marzo de 1877.
Uolgíiin.................... $ 3708-90
Día 17 de Marzo de 1877.
Puerto Principo.............$ 13310
Habana 17 de F. b ero de 1877.—E! Administrador Principal, José del Gumpo.
Pliego de condiciones para el remateen subraya
pública dril impuesto sobre eou urna de ganado.
1? Lis subastas se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora, en. la Administración Principal de Rentas y eu la dependencia del ramo de la localidad respectiva ante las Juntas compuestas en la Habaua por e! Administrador Principal de Rentas, del Letrado Con sultor de Hacienda, del Contador déla Principal y del Oficial dol Negociado que actuará como Secretario, y en las locales, del Admiuistra-dor ó Colector, del Contador, del Promotor Fiscal del J uzgado, asistiendo también un oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
2*1 El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia eu que obtenga su pose alón el rematante, prévia la prestación de la bauza que determina la condición 13.
3*1 No se admilirá proposición que uo se ajuste al modelo que se acompaña, que uo exceda del t'po señalado eu el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 61
41 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
51 Pueden hacerse proposiciones, pero en pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean estop.
61 Pura la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta de pago, que acredite haber depositado eu el Tesoro la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
71 Lis proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando eu letra la cantidad que quiera ofrecerse para obteuer la adjudicación.
81 Los pliegos i'uedeii presentarse indistiu-tamente er. la Administración Principal ó en las locales respectivas, desde e! dia en que se publique el primer anuncio on la Gaceta, basta la hora en que se abra el remate.
91 I,legado el dia y la hora determinada para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en las dependencias correspou-dienti s las Juntas qué expresa la condición 1.59 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, unmerímlolos por el orden de sil entrega y se darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no so admitiián mas proposiciones y se declarará abierta la subasta, á la quesedaiá principio con lectura del anuncio después de !o cual so abrirán y leerán las proposiciones por su orden, y si resultaren algunas iguales entro sí podrán mejorarse por sus autores estas por espacio de cinco minutos, con pujas á la llana.
10.	La Junta declarará en el acto cual délas proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente so redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor do la mejor proposición.
12.	E! remate uo so considerará tal, hasta que obtonga la aprobación del Jefe suporior de Hacienda.
13.	El rematador no entrará eu ol ejercicio do sus derechos miéutras que uo afiance en metálico, en bonos del Tesoro do la emisión de veinto millones, ó en acciones del Banco Español por su valor efectivo ó do plaza al tipo de! dia en que aquella se otorgue sobro la base de oro, el importe do un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza, de que trata la condición anterior, so señala el tér- 1 mino, improrogable de un mes, con lados de-de el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se liará constar eu el expediente coa la oportuna uotilicacion.
tíi trascurrido esto plazo uo hubiere prestado la correspondiente fianza se dará por anulado el remate, cou pérdida do la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar ol primer dia hábil de cada semana el i i»-porte que proporcionalmente corresponda á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por meció del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar eu la jurisdic-
ción correspondiente las cantidudes siguientes: Tres pesoi cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y torneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza do ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca eu la jurisdicción del remate cou destiuo al consumo do la misma.
17 tío exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición auterior, las reses mayores y menores que somaten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, cou tal qut sea sel > para ol consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destino al expendio público algunas do las reses comprendidas eu los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, duoño ó representante do la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará en el papel equivalente la multa da treinta posos por la primera vez y sesenta por la segunda cayendo la carne en pena do comiso, cuyo iiupoite eu venta ingresará eu Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes quo se beuelicien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para sn expendio sin ainionciay consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el articulo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que mas les acomode auu cuaudo sea de extraña j u risdicciou.
19.	¡Si el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el coatraco, saoáudoseá nuevo remate, siendo de su cargo abonará la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma a-lerr as de los daños y per juicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá por ¡a vil gubernativa las cuestiones que con est6 motivo se susciten y eu caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vía contení jso-udmiuk-trativa, ante el Oousejo de Admití -tracion.
21.	El rematador no tendrá derecho á íes cindir el coatrato, ni á pedir indemnización, sino en el caso de que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 17.
22.	El rematador se compromete á partici par verbalmente y por escrito á la Administración Principal de Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	tíi terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaido la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar oi servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo quo no excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas proteger á los rematadores eu la muta percepción del impuesto, pero no lo es méuoa ladeamparar á los contribuyentes evitan-lo abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que so originen en la subasta, inclusos los anuncios eu la Gaceta oficial, cresituray demas hasta que ho le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de éste que habrá de presentar un testimonio, por duplicado de la escritura para que obre
eu el expediente de remate.
Modelo de proposición.
D....vecino do..... calle....núm.... ente-
rado del anuncio y condiciones queseban publica lo eu iaGaceta de fecha........para subastar
por dos anos el impuesto extraordinario sobre el consumo desganado del distrito munici
pal de......... ofrece por dicho servicio la
cantidad de.... pesos en oro onda año, atenién-
dose eu uu todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo
de ganados en el dutrito municipal de.........
[el que sen.J
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ba servido disponer se proceda á la subasta del deiecho de consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que so expresan á oonti-nuacion, bajo los tipo« que se indican y con sujeción al pliego de condiciones que ee iuserta al pié de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los (lias que se expresan á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en esta Administración Principal yen las localidades respectivas á quo pertenezca el consumo por el cual se abre licita* ció**.
Distritos municipales. Tipos para la subasta.
Dia 7 do Marzo de 1877.
Nueva Paz....... $ 791 ... oro al año.
Dia 8 de Marzo de 1877.
Manzanillo...... § 4156 50 oro al año.
Dia 9 de Marzo do 1877.
Nuevitas........ § 2292 75 oro al año.
* «
Día 10 do iVLr/.o de 1877.
D. Manuel López, y D. Claudio Valculce ó personas que legítimamente les representen, ee servirán presentarse en esta Administración en días y horas hábiles á satisfacer la cantidad de 23 escudos 520 milésimas, importe de los reparos deducidos ou la cuenta del mes de Noviembre do 1873 que rindieron como Colector y Contador de la Aduana do Gaibarien, advirt'óndo-les que on caso contrario la Administración procederá á lo conveniente á dicho fin.
Habana 12 de Febrero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Doña María C. Román, D. Enrique F. Ve-lazco y D. Antonio María del Rio, arrendatarios de esclavos de bienes embargados, so servirán presentarse á la mayor brevedad, en dia y hora hábil en esta Sección, sita calle de Mercaderes número 2; para enterarles de un asunto que les concierne, eu ol concepto de que de uo veriiieur-'o así les ¡»arará perjuicio.
Habana Febrero 15 de 1877,-Josédd Carneo.
Según previene el artículo 16 (le la Instrucción de 23 de Mayo último, aprobada por Real orden de 11 de Octubre, los contribuyentes al impuesto del 30 p.§ que no hubiesen satisfecho el actual semestre en fin del próxima mes do Marzo, sufrirán desde IV de Abril próximo un recargo de 10 p.§ sobre sus cuotas respectivas ademas de los apremios consiguientes á que hayan dado lugar.
Con este motivo el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, ha dispuesto se recuerde esta circunstancia á los contribuyentes para que se apresuren eu el presente mes á satisfacer sus adeudos; en la inteligencia de que trascurrido licho plazo, tendrán que verificarlo imprescindiblemente cou e< recargo mencionado, acerca del cual no se adm tirá reclamación a'gutia.
Al propio tiempo ha dispuesto también S. E. se vuelva á explicar á los contribuyentes, la manera (le satisfacer el 5 p. g ó sea la 6 Í parto (juo de dicho impuesto se destina á la amortización, y en su eump'i miento esta Administración Principal hace presente, que la mencionada 6^ parte, puede satisfacerse eu su totalidad eu billetes del Banco Español, ó Lkn ¡a mitad en esta especie y ia otra mitad eu billetes do! Tesoro ó títulos dei Empréstito do 20 millonee; pero sin dar á estosúitLmOS mas valor en billetes que el nominal que representen, y en uno ú otro caso ai tipo de 120 p. § que es el señalado hasta ahora por ei Gobierno General para el cobro de la citada 6.80 parte de la contribución del 30 p. §
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1877.—José del Campo.
Caney.......... $ 408
oro al año.
Habana 11 de Febrero (le 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Fliego do condiciones para el remate en subasto, pública del impuesto sobre consumo de ganado.
El pliego de condiciones se iblicó en la Gaceta do los dias 23 24 y 25 de i. -brero último-
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Manuel Clemente en cobro de 3494 pesos 10 centavos que adeuda á la Hacienda, eBta Administración Principal ha dispuesto se saque á pública subasta las estancias que se expresan á continuación, bajo el pliego de condiciones que se menciona.
El acto tendrá efecto simultáneamente eu esta Admiuistraciqn Principal (le Rentas y en la Colecturía de Guanabacoa el dia 15 de Marzo próximo á las 12 de la mañauoa, ante la Junta de Sqbastas.
Estancia «Sau Liborio»
Linda por el Norte coa otra do D. Manuel Ciemeute, al Este con una de D. Jacinto Cué, al tíur con otra de D.Bautista Felito y al Oeste cou tierras de 1). Jacobo Ruiz-, la superficie es de dos y media caballerías de tierra, cou cercas, arbolado yagua.i Ha sido tasada en 3248 pesos oro.
Dos estancias sin nombres que lleva en arrendamiento D. Florencio González.
Liudanporel Norte con tierras de la Real Hacienda, al Sur con la de San Liborio, al Este eou un sitio que tieno en arrendamientoD. Desiderio Ruiz y al Oeste eou otra do D. Manuel ClemoDtí; su superficie es do tres caballerías de tierra, con palmar, arbolado, cercas y casas de vivienda, lía sido tasada ou 3037 ¡u sos oro.
Los que deseen tomar parto eu la subasta y quioran adquirir mas pormenores, pueden personarse eu esta Administración Principal do Rentas, Negociado do Bienes del Estado, donde está de manifiesto el expedieuta.
Habana Febrero8do 1877.—El Administrador, José dd Campo.
Pliego do condiciones.
105 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que uo cubra las dos terceras partes do la tasación.
2	* Para poder tomar parte en la subasta los licitadores deberán acompañar al pliego do proposición, la carta de pago que acredito haber depositado eu las arcas del Tesoro el 5 p.g del valor de la tasación.
3	A Serán de cargo del rematador, loa gastos de la escritura, anuncios y domas, basta ponerse en posesión de las tincas.
4	35 El importe de la subasta ingresará en ol Tesoro ai contudo, en el término de ocho dius siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General do Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verilicado el pago, perderá el interesado el depósito'hecho para tomar parte eu la Bubasta.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de.....calle de..
número.....enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficial del dia..y de las condiciones
establecidas en el pliego oe Jas mismas, hace
proposición para la subasta de las estaucias.
situadas en el cuartón de Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa en la cantidad de......
(en letra) pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas en el ¡diego de referencia.
Habana.....[fecha y firma]
te

■