VCíTa
¿	¿»»«sbessk»»« *4W*W3NRllflfeMMiMBVv*siFMe9Piflmni!K5^^
• ■'wVS«.'*lSl$^#ao^T4Í»tt
dos desde eela fecha comparezca eu esta fieca-lia de causas á descargarse de la culpa que le resulta en la suri-aria seguida por deserción de abordo del expresado buque, seguro de que si lo hiciero so le oirá y aduiistrarácum; lida ju»iicia.
Habana Enero 20 de 1877.—Manuel de Guzmau.— Por su mandado, liarael Muñoz.
Gnbieruo Miiiter.
D¡ n Felipe Vclez Mnrguez, Alférez de la quinta Con pa£í>. del Batallen Cazadores de Nue-vitae núnr. 43 Fi.-Cal nombrado i or el tír. Teniente Corone' , Comandante Jefe representante del mismo.
II bié adose ausentado de les barracones del Principo, en lft Ha bar a, el cabo 2.° de la 4 43 ’ compañía de est* Batallón,-José Fuentes Uop-j zaiez. lujo de lfrauu s>.o y de Estp> ranza, natural' do Córdi Ira; provincia de Andalucía y üe veinte v un años de edad, ó ignorándose su paradero y u! cual estoy sumar ando porel delito de primera deserción, usando de la jurisdicción que me otS eí-nceíida por las Orden rizas generales de Ejército, por este D'i primer edicto, cito, 11. mo y emplazo al referido cabo 2., señalándole el t. UTtel do San Luis do esta Villa, donde deo-. -rá presentarse persona’mente dentro del termino de tr iota (lias contados desde la f cha,-á lin de que pueda dar sus descargos y defensas; en el concepto que de no comparecerán el plazo prefijado ergr irá la e? usa, y sentenciado eu rebeldía por (1 Con-ej r (le guerra competente iin mas llamarle ni emplazarle por criar así mandado por tí. M.—Y para que llegue á conocimiento del interesado se publicáoste • dicto enla Gaceta cGcifil de la liaban a. — Gru a n aj ay 19 de Enero de 1877.—Felipe Velez.—Por manda ’o del tír. Fiscal, Vicente Fuster Visier.
Don jo;ó .Campos Jim en z, Capitán de Infantería y Secretario de la sumaria seguida contra el Alférez del batallón Voluntarios Asturianos D. Julián Cirilo Expósito, en averi guacion de las causas que pudieron motivar el serprisionero del enemigo, siendo Comandante del fuci te (le los Guayos, el día 16 de Junio d<- 1875, de laquees Juez fiscal el Sr. Comandante D. Antonio Torralba y Bal!. Edicto.—Certifico.1 que por providencia recaída en au'o» con esta Leba, se ordena citar y

- p Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado, y en dia y hora seña'ados,
el limo, Sr. Presidenta declarar i abierta la tu-basts; pero no so procederá á la apertura de pliegos hasta que baya trascurrido inedia hora, que so destinará í\ recinír estas y las cartas de deposite: pasado esto tiempo no se adruitiráu
de $6000 ero, reconociendo $180 do un impuesto eu las dos caballerías de tierra de que consta,
Inspección de vigilancia, del segundo distrito.
Quedasin efecto la cédula núnr. 6085 expedida en comensal en 19 do Mayo de 1876, 4 favor de I). Eusebio ¡	.	.
Cova y Martínez, natural de Galicia, soltero, de 18 años y I ee anunca por este medio, estar seña,ado ¡ a a vecino de lacado de Egide mira. 71 por haber sufrido la subasta el dia 28 del próximo Febrero á
Habana 24 de Enero de 1877.—Eu:
opinici oía á-{or e¡
eras proposiciones, procedien lo á ia a| crtura de cuantos pliegos so hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando pr< vifionul-meuto el terreno ai imtcr de la propoeieiou mas ventajosa.
0.15 Se abrirá-, si lg Junta lo eriirca se cr u veniente, una licitación que no cxcelcrá de quince rninutoF, por pujas á la liana.
7. p Los costos de eseiitara, derechos del Agrimensor que ha Ínter venido en ceta cien, publicación en la Gueita oficial y gastos que so originen, serán abonados i ematudor.
Modelo de pi oposición.
D. N...N...vociuo de.....calle de ......en-
terado del anuncio publicado en la Gaceti del-
d’8...y de las condiciones (starilecidas en o
pliego de las mismas, hace proposición para ei reñiste dtd terreno oituaáo en el Manglar de i Jt-sus María, entie las calles de Figuras y Caí ai de desagüe, en la cantidad de......[en Utn ]
pesos oro que reconocerá de cap tal en diclt tcircno tonel interés anual de un odio por
ciento, y abonando al contado ,’a prima de.....
pe^os como mdemuiz cion de atrasos, obljg; i -lioso á cumplir las condiciones expresada?, con mas los derechos di escritura; agrimensor y otros que so originen.
Fecha v firma.
enio Capriles.
Queda'sin efecto la cédula núm. 1877 expedida en j cabeza de familia en 23 de Mayo de 1S76, á favor de D. José González de Lara, natural de esta, casado, médico,
| do 55 años y vecino de la calle de la Merced núm. 55, por haber sufrido extravío.
Habana 27 de Enero de 1877.—P. O. Jos* Martínez.
emplazar al Alférez D. Julüfn Cirilo c ni > fo ejecuta por esio segundo edicto y pregón, para que so presento eu esta Fiscalía, sita j¿.,ina núm. 6 por el i lazo de vointe dias, con-t; ndt se desde el (ha de su ineercion eu la Gaceta oficial cío esta Capital, cou el lin de enterarse dé lo resueltop-or el Gobier_tode 8. M. (q. 1). g lo ordenado por el Excmo. 8r. < apitau General Y con el. fin indicado y de ór leu y mandato su perior se libra este eu la lLbana y Enero 80
Antonio dicho Sr., José
Inspección do vigilancia del 4? distrito.
Queda sin valor alguno la cédula cabeza de-familia núm. 3255, expedida en 19 do Agosto de 1876; á fav*r de D. Manuel do los Reyes, natural de la Habana, soltero, médico, de 31 años de edad y vecino de la callo délas Virtudes núm. 70, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 19 de 1877.—D. Prado.
hora de costumbre, en las puertas déla cu-a Gonsistoria1, á lin de que los que quieran hacer proposiciones acudan oportunamente.
Bejucal Enero 26 do 1877*—El Teniente Gobernador, Viciuto Martínez.
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que con el núm. 269 obtuvo por esta dependencia en 24 de Marzo del año próximo pasado D. Adolfo López Cuervo, natural de la Habana, soltero, do 19 años, depen-dientex con domicilio á su respaldo para la calle de A-guiar núm. 93, el Ilustrísimo Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se provea al interesado de la del corriente año con arreglo al artículo 8? de la Instrucción, á cuyo lin se anuncia en la Gaceta oficial la invalidación del doeu mentó extraviado.
Habana 26 de Enero do 1877.—José M? del Cristo.
Debiendo proco lerse el día cinc) del próximo Marzo, á la hora y el paraje de costumbre, j al rematado un sitio de labor, nombrado ‘•Paulino” ubicado en el partido do Quivicau en terrenos del ingenio Jan Rafael, compuesto de dos ¡y media cabnlíjrias detieira; valorizado en cinco mil pesos oro, so anuncia por este medio, pura que los que quieran Jiacer proposiciones acudan en tiempo oportuno.
Bejucal Enero 30 do 3877.—El Teuieute Gobernador, Vicente Martínez.
Comandancia Militar de Sin Cristóbal.
Don Ruperto do Vega y Rodríguez Capitán do la octava compañía del primer tercio de la y Juez Fiscal nombrado do
Diego
Guariia Civil o«ta causa.
Habiéndose ausentado Del
do 1877. —IR C itnmdiulo fiscal,
Torralba.—Por mandarlo de Campos Jiménez, Secretario.
Junio, Gen ral de A pe acu ves de M-licias de la hla de Cuba.
Cuartel do ’a Fuerza.—Piso 2o, pabellón n° C Los milicianos y personas que a! final se expresarán v quo tienen establecido recurso de Apelación ante el Exorno. tír. Gobernador General, se presentarán ante es,a Junta por tí, ó per tona autorizada par.- enterarás do asuntos que les conciernen; en concepto quede.n< hacerlo cu e! preciso é imprnrog • ble término de treinta dias á contar desde la fecha do esta publicación, se p&Ocede-á á resolver sus respectivas solicitudes: siguiéudo ePr, como es consigun nte, los perjui cios á quo h ya lugar; toda vez que rada podrá esta Junta acordar en su favor, cuando sus expedientes se encuentran incompletos.
Individuos que se citan I).Enrique García Medina, jurhdiemn de B<ju-citl.- Pardo E ías Parrcñoy Confieras, de la jurisdicción de Brjueal.—Morena Andrea Ramos, por su hijo Ciprian, vecina de San Cr s óbal.— D‘í Marta Manuela Rodríguez, por tu hijo D. Manuel Pérez, de C irdenas.—D. Francisco Ramón Risch, de Cárdenas.—D. Joaquín Diaz y Reye), de Cárdenas.—D? Francisca González por lo-? morenos Julián y Benito, -esclavos que fierou de su propiedad, vecina de Corral Huevo, Matanzas.—D. Ramón Roqne Escobar, de Matanzas.— D. José Vazpuez Noa, do áun Cris, tóbal.—D. Salvador Calvo! F<-rdi, de Colon.— Morena Josefa Cueilar, por sus lujos Gregorio y Domii go Rodríguez, vecina de Colon.
Y por orden del Sr. Corone1, Presidente, se pul lúa en la Gacela y (lentas periódicos olioir-ies por 15 días consecutivos, á fin de quo llegue á conocimiento délos interesados.
Habana 35 de Enero de 3877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
£lcal Casa de Beneficencia y SSatcrnidad.
Secretaría.
Mediante la superior autorización dd Excelentísimo Sr. Gobernador General y lo «corda -( o por la expresada Junta, se ( »avoca, durante treinta dia-', á los que se interésen en adquirir una porción de terreno, propiedad de esta Real (Leu, situado eu el Manglar de Jesús María, togun consta en el pliego de condiciones inaei-tn á continuación, y con sujeción ai cual se í feetuará o! remato público en lu Sala Consistorial, á las doce dd dia. el Alártes veinte de! próximo Febrero. Y cumiáisndo lo mandado p >r el Hmo. Sr. Alcalde Corregidor, Providente de la referida Corporación, expido la presente en la Habana á 20 de Euero de 1377.—El tí' cretario, Luis O'iv r.
J'hogo de eondieioi es.para el el remate de una } orcien de terreno, propiedad de la Real Casa de B- neficencia y Maternidad, situado en d Manglar de Jesús María, en la criba H. E. del (.annl del Rastro, teniendo d N. «oleres del Real Asilo que poséa D. Antonio B nitcz; y cuya aria es de mil trescientos setenta y nueve metros veinte y cinco centímetros cuadrados, tasados en dos mil sesenta y ocho peso? ochenta y siete centavos en oro; cuyo capital quedará reconocido en aquel terreno, como censo ro-dimib'e, abonando el interés c!e un ocho por cicnio anua).
1. v Las proposiciones sellarán en priego cerrado, y no se a Mnilirá ninguna que no cubra el tipo ite la tasación, ascendí nte á <b s mil setenta y ocho pe? s ochenta y ticte centavo?, en oro, mas la cáuti lad de doscientos pesos al contado, fijada como indemnización de los atrasos quo corresponden á aquel terreno.
2.5= Para que puedan ser admitidas las proposiciones,deberán les interesados acompañarlas de un recibe, que acredite huber deposita fo en la Tec-orería de la Real Casa, situada en lu callo de ¡8.m Miguel núm. 172, el cinco por ciento del valor asígnalo, ó sea la cantidad do ciento tres pesos cuarenta y cuatro centavos en oro.
8. p Los recibos do depóaiíoi serán devueltos á los interesado.?, á quienes no se adjudique el remate, reservándose solamento el de aquel que resulte rematador, hasta la formación do escritura.
4. p Aprobado el r> mate, se notificará al rematador para quo so presente al otorgamiento de la corres] endiente escritura, y no haciéndolo, te considerará que renuncia su derecho y |cuieiá la cantidad depositada.
Dircocior. y Administración dd llospiiil de ¿dan Lázaro.
Habiéndose serví lo aprobar el Excmo. Sr. Gobernador General el reparto de terrenos per tendientes á este Hospital, y su venta á censo redimible, ba tenido á bien S. E. disponer se saquen á pública licitación varios lotes que han fido solicitados eu aquel concepto, cuyo, pormenor se detalla a! final; con objeto deque I; s personas que deseen dichos terrenos y quo quieran mejorar las ofertas hechas sóbrelos mi- -mes, acudan o! dia 20 del próximo ines de Ft-brero á la Secretaría do ¡a J unta General d, Beneficencia, sita en el Palacio Episcopal, donde, ante una Ootnirioji de la fropia Junta tendrá lugar dicha subaste; debiendo sujetarse los opositores al pliego de condiciones que te inserta á continuación aprobado por S. E.; en inteligencia de que no concurriendo licitadorós, quedarán adjudicados deliuit vamente, á f.vor de las persouas que los han solicitado, los ( x-ptesados terrenos, que so han valorizado á doce reales oro vara los doresquina, á un p.eso los de centro y sesenta^ setenta y cinco centavos vara os de malas condicioner: advirtiéndose que e piano d.c reparto y di mis antecedentes de lu materia so ha lan de manifiesto en esta Dirección para las personas que deseen examinarlo?.
Teneros que so citan.
Manzana 1, lote?, 30, 11 y 12.—Idem 1, id., 7 rosado.—Ilem 2, ídem, I al 4.—Idtm 3; idero,
5 al Ó.—Idem 4, idtm, 1 al 5_Idem 5, ídem, 3.
y 2—Idem 6, ídem-, 1, 2, 3 y 4.—Idem-7, idom, 7 y 8.—I letu 8, ídem, 5 y 8. — Idem 30, ídem 4. —Idem 11, Ídem, rosado.—Idem 12, Ídem, 31. — Idtm 18, ide'r, 2 y otro terreno.— iim 1.4, idem, 6 rosado.—Idem 16, iikm, 1, 2, 3, 8. 9 y fracción del 7.—Idem 16, ídem, 1 rosado.—Id. 37, ídem, 2, 3 > 4 fracción.—Idem 19, idem, 5 y 10.—Idem 20, iuetn, 2. 3 y 4 y fracción del 5.
Habana En< ro 22 de 1877.—itl OirecUr Administiados, M nuel S. ¿z'eyoria.
El pliego de condiciones véise en la Gaceta de 23 de Noviembre y siguientes.
Or ien de la plazo del 5 de Febrero «e, 3877.
Hervido para ej 0.
Jefe <!e illa.— D. -TosC Hojas Martin, Teniente Coronel 2' Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Castillo def Príncipe.— Batallón Depósito de Ins-j fruición.
« ampamento da id.—Depósito de Iustruec'ou.
Fuerte núm. 4.—Batallón Depósito de Instrucción. ¡
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del1 barrio del Príncire.
Idem en el Castillo de Atarós.—Batallón Depósito de Instrucción.
Idem eu el Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Regimiento Artillería ít pió de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Tercer Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte,—2Í Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Francisco Marios Todar, Capitán del Depósito Central de Caballería.
El Coiouel ¡áargfutor Mayor, Recaño.
Colegio de Corredores v Síotaríos comerciales déla Zlab&na.
Hallándose vacante la plaza de médico forense do esta Municipalidad, correspondiente los partidos de Quivicau y la Salud con el ba b- r anual de $350 oro, se anuncia po- este medio para que los quo deseen optará la referid | plaza acunan dentro de treinta dia?, á ceuiai | de esta fecha con la documentación que aere h I te su idoneidad.
! Bejucal Enero 26 de 3877.—El Teniení G barraJor, Vicente Maitinez.
CAMBIOS
.......1
Junta de gobierno de la Casa General de
Demente?.—Secretaría.
Ai robados por el Excmo. Sr Gobernador General, los pliegos de cmdiciones for.nados para sacará pública subasta los suministros do harina, víveres, medicinas,.tabaco, ropa y género?, calzado, mensriioB, alumbrado, jabón y almidón, combustible, alimentos de euf rmoria y efectos para el oratorio, qu * el Asilo Gmer&l de Dementes necesite üurart) el resto del actual año cocnónicc; ¡a Junta do gobierno de dieh> establecimiento, ha tenido á bieu señalar jara la celebración del cilado acto, el dia 7 del próximo mes de Febrero á las 12 do su mañana, en el despacho del Ilustrísimo ¿r. Presidente sito en la ¡Secretaría del Gobierno General, bajo ¡as condiciones que prescriben loa pliegos de las que á cada seivicio coirespcnden, que fe baila-láu de manifiesto desde el dia de la fecha hasta el sirierior al de la subasta, de dos á cuatro de ¡a tardo, cu la Secretaria de la citada Junte., timada en Ir del expresado Gobierno General.
3jU& proposiciones, que te sujetarán en eu redacción al modelo que á continuación se inserta, se harán en pliego cerrado, cous gnár.do-so á tu dorso el nombre de su que tenga] or objeto, « ebiendo tu la Secretaría de ¡a expresada Junta, desde la víspera de !a subasté, hasta una hora antes de veribioí reo iste acto, siendo requisito indisper -sable jiaia su admisión, el que cada pliego tra:-pi nroda la carta do pago que acredite haberse iccho en las i fiemas del Asilo General-de Demente?, el depósito provisional j ara ¡a subasta, que será: de 500 pesos billetes por el servicio ■Jo harina?.—500 idem idtm por idem víveree. — 500 idem i ¡ora p r iiern ropa y géneros.— 00 ídem idem ¡oriJim urea ilion.—-50 idtm idein por idem nmuierna?.—50 idem idem por
Madrid........
Barcelona.....
? untander.....
Bilbao.........
San Sebastian..
Cadiz............
Sevilla.................... i
Otras plazas	de España.......J
Londres.....................1
Liverpool.................. ¡
Liverpool pag?	en Lóndrcs... \
Ayudantía Militar Je Marina del distrito de Casa Blanca.
En la sumaria formada por hurto de un be te nombrado Oarmita folio 217 de ia propiediv de D. Manuel Pórtela en la noc e del 23 de Di ciombre último, he dispuesto que por el térmim de nueve dias s» convoquen por la Gaceta oficia y Diario de la Mrina, á las personas ouo sepai del hecho para que en obsequio de la recta ad ministracion de justicia comparezcan á declara por los particulares convenientes á esta depen deneia do mi cargo.
Gasa B anca y Euero 11 de 1877.— Ei Ayu Jante Fisca’. Antonio de 1‘azo?.
pueblo de San do los Baños donde se hallaba tomando las aguas termales de dicli ) punto, el guardia segundo de la sétima compañía de la Comandancia de Vuelta Abajo, de este primer Teredo de Guardia Civil, José Pascual Manó á quiou estoy procesando por el delito de deserción con arrias y municiones el dia veinte y siete del rurs do Diciembre próximo pasado, rocayendo en él sospechas de sór el autor de un robo que en aquel dia se verificó en el referido San Diego en casa de D. Hilario Borrego y compañía, en cantidad de ochocientos á mil peses eu billetes del Banco Español de la Habana: usando de la jurisdicción que en cateo casos conceden las Ordenanzas á lo? Oficiaba del Ejército, por la pre-■-ásente llamo, cilo y emplazo por e?to primer á ?edicto y pregón á dicho José Pascual Mané, sc--|ñá!ándolo la casi cuartel del Instituto en esta población Junco deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta ibas, quo •e cuentan desde el de la fecha á dar sus dee-¡argos y defensa?; y de no comparecer eu el re-terido plazo se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía por el Consejo do guerra ordinario le este cuerpo i or el delito mes grave entro el de deserción y las sospeches de hurto, haciendo el cotejo do una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad fie tí. M. Fíjese esto edicto jara que llegue á noticia de todos.—San Cristóbal 31 do Eocro fe 1877 —Ruperto de Vega.—Por 6U mandato, Diego Gutiérrez Montesinos.
i (
¡1 D. .43 P íqr, F. y c
J-12.1- A 13 P. 60 (l¡v.
2J 4 3 D. GO d[v.
I
}• ¡V D. 4 par 00 d[v.
Ili istol..
Bristol pag? en Lóndres.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? eu Londres. ...
Greenock....................
Greenock pag? eu Lóndre?.
Hum burgo...................
París..... .................
Havre.......................
Havre pag? en Parí».........
Marsella.....................
Marsella ' pag? en Paris....
Burdeos...................
Burdeos pag? en Paris.......
Nantes....................... I
Nantes pag? eu Paris......... 5
Nancy..........................
Nancy pag? on Paris........... I
A inheres.. ................. |
Atnberes pag? eu Paris........1
New York................... ...
Boston.....................   I
Boston pag? en N. York........1
Baltimore...................  .
Baltimore pag? en N. York.....1
Kiladelfia....................|
Filadelfia pag? en N. York....i
New Orleans................... 1
New Orleans pag? eu N. York. J
Mobiia... .................. 1	Currency.
Mobila pag? ’en N. York....... ¡ 3J 4 3J D. GO thv.
Portland....................  j	2	¡i	2f	D.	c¡v.
Portland pag? en N. Yoik...... |	Oro.
Bangor......................  i	1?.	4	2	P.	GO	d[v.
Bangor pag? en N York.........| 2.1 4 3 P. cjv
Providencia...................
Provide««» pag? eu N, York j
Montreal..................... 1
Montreal pag? eu N. York......I
Brlst !.......................
Bristol pag1’ eu N. York......j
Wilmington.................   |
Wilmington pag?eu N. York... j H all fittr.................................... i
Halifax pag?eu N. York........j
Francfort pag? en N. /ork.....j
Onzas mejicanas...............
Pesos idem en la plaza........
Pesos idem 4 bordo............
Pesos idem en depósito........
Pesos coluranarios............
Oro americano acunado.........
Ilustro Ayuntamiento de Xueva Paz.
Secretaría.
Vacante por renuncia del que la desempe ñab/i, la plaza de oficial de Secretaría y Oonla luria de esto Ayuntamiento, dotada cou el ha bsr auual de quiuientos diez pesoi oro, se auurr cia por este medio para que los aspirantes pro-•caten sus so'ioitu ios cu esta oficina hasta e 15 del próximo E'cbrero.
.Nueva ,P¿z Enero 19 de 1877.—Melchor Fi güera.
Tenencia de Gobierno de tíayua la Grande.
Habiendo ocurrido á mi autoridad D. Santiago Rodrigue/, vec'110 de esta villa y hacendado del partido del Quemados de Uü ñas en esta jurisdicción, en solicitud de quo io clausuro una serventía nombrada «Vereda á California» que dice pasa por terrenos de su propiedad, ó sea lo? i de un acotamiento de terrenos situado? en el fundo dol Corral de Güine?,proponiénd > dar un buen camino con hiscondiciones necesarias para eltránsito público dentro del mitmo aeotambuto de las «California?»según croquis que há presentado, evitando así los daños que se causan á eu propiedad por tanto, he dispuesto de conformidad con lo prevenido por e¡ artículo 2. 0 do la Instiuccinu (le la materia de 3 do Abril de 1862. se haga público por este medio para que, los que se consideren perjudicados con la variación propuesta, ocurran con instancia razonada á es ta Tenencia de Gobierno dentro de quince dia?, pasado lor cuales su oposición, so jiro.c edeiá á io que corresponda.
tíágua Etnra 22 do 1877.—-Rafael Alicran.

Oro dei cufio espafiol....
Descuento mercantil..»».
.... 122 P.
J 8 4 lu billetes y i oro.
10 4 12
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Decimbios y acciones.
D. j uan B. Moró y D. Federico del Prado.
De frutos.
D. Leonardo Perez Diaz y D. Domingo Villalouga, depeudicute del Colegial D. É. Bona.
Vista la comunicación del Colegial D. .T. da los Reyes, la Junta de gobierno ha admitido la casación de
nut r y servicio 1 su dependiente auxiliar D. Agustín IbaPzubal. ser entregada?	5 dtí Febrero ,ltí i«7.-El Smarco,
I. Pe-
Ct'AKTA Sí CC i«>X.
OFICINA!? DEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina de Regla.
Habiéndosele extravia o al matriculado de la provincia de !t Urbana, Félix Fuente?, hijo i de Agustín y de Juana Acosta, natura! (ietíanta cruz ue Tenerife, la cédula (*e báh les, folio 1402 oue le fue otorgada por ol tír. Comandante «io
Junta Protectora de Libertos de la Jurisdicción de Puerto i’i iocipe.
Presidencia.
Dada cuenta en so3Íon de ayer del expediente de manumisión instruido á iuetaucia tic a more na Ignacia Rutin&ll, es clava, que dicp S3r, do I). Juan Leo y D? Josefa Cabrera, cuyo [lavadero se ignora, y resultando conformes ios pareceres do los dos Brea. Mélicos que ia han reconocido en que tiene sesenta añ^s do • dad; \a Junta acordó declararla comprendida eu el artículo 4'? de la Ley do abolición gradual de 4 de Julio de 1870, y que se baga as: | úbrioo en la Gaceta oficial de 1; Habana y en «iíl b anal» le esta ciudad, por el término de treinta dia?. {•ara que las personas que se consideren perjudicadas cou dicho acuerdo interpong oi eu ape luciou dentro del término legal, pasado ei cual, si no se hubiere entablado alguna, se otorgará carta do libertad á la esclava Ignacia UutineU.
Puerto Príncipe 3.4 de Diciembre de 1876. —Bdancourt.
Habiendo sufrido extravio la cédula de
i
vecindad ca-1
Aguirreurreta, natural do Guipúzcoa, soltero, de 22 años de edad, del comercio y vecino do este partido en el cual le fué provista; y dispuesto por el Sr;	----
idem calzad ■. tos de eufor
umbrado.—50 ideili idem per idem jubon y E.xcmo. Sr. Comandai.tr Generai del Apcstade-ulm'don.—50 idem idem por idem tabaeo.-
50 idem idem pur uhm alimot:- ! Marina de està Provino a en £8 do Noviembre lía. —50 idem idem ] or idem j de 3851, f eh» di?].uesto por superior Decreto del
-50
rode 33 del presento mes, ?e 1>3 expida nuevo
idem idem par idem cainbusiibie. — 25 idem ■ documento per duplicado. Y so inserta esta mo-
idem por idem efectos para el oratorio.
I videncia ( or lo» perióficos Gaceta oficial y Dia-
beza (io familia expedida a favor do D. Juan Belamendia a, natural do Guipúzcoa, soltero, de 22 años partido en el cual L’eniento Gobernador dé la Jurisdicción su invalidez, se anuncia por este
•medí
¡8. José Enero 1G de 1877.—Reina Capetillo.
que 1 esultaseli remutu-.lorfB do j rio de la Marina, quedando nulo y deuingun va-s expresados servicios, se verjf- lnr «1 que ántest btenin—IÌJgla 31 de Euero de
El pago á lo
cualquiera de los exprésanos servicio?, se verjr,- ior et que cará tu oro ó en búlelos del Banco E-pañol de ,1877.—Juan M. Butler.
la Habana, con la honifioacicu que el G o hierro ¡	-------
periódicamente stñala 1 ara los tervicics del Es- En la causa que instruyo por érdeu supe-tado.	rior, sobre el hur,o de una cachucha eu esta
Habana «2 de Euero de 3877.—El Secreta- bahía, se ha dispuesto que por tres números de
rio, Francisco Feiisme.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.......enterado del a-
iiuncio publicado en la Gaceta oficial de.....
y de las coudieiouesy requisitos queso exigen para adjudicar en pública tubaste, el suministro de.... ..que pueda necesitar lo Casa Gene-
ral de D< mentes, en los meses que restan del presente año económico, que termini rá en fin de Junio de 1877, fe comprometo á verificar e( suministro por los precios siguienres, (aquila relación en que fo exprese tin enmienda y artículo ] or artículo, el ¡necio á que cada Imitador puedo hecer oi servicio, no excediendo ninguno de los precios marcados como tipos en los r;epéctivo8 pliegos do condiciones) siendo adjunta la carta do pago que acredita el de-¡ úrito provifioi al.
Fecha y firma del internado.
i la Gaceta y Diario de ¡a Marina, so convoqu ; á un raorenc' cuyo nombre es Echeniendia, jó ven, de (statura regular, delgado, que visto de ; oscur", do levita y pantalón de dril, para que ?e presento en la Real Cárcel de la Habana, en el tiempo prefijad», á descargarse de la culpa que le resulta en esta caus?.
. Regla £9 de Euero de 1877.—Juan Maria Butier.
Ilustro Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Debiendo procederse al remate de una casa de manipostería y tejas situada cuesta ciudad cu la calle de la Plaza do Armas número 10, antes G, ta-adi en la cantidad de $3726 85 centa-v< s oro. así como de un ritió do labor, uombi-a-dü «La Luisa» ubicado cu jurisdicción de San Autouio ce los Baños, valorizado eu la cantidad
I!u=trc Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Expeditos los recibos para el cobro del impuesto ordinario 30 p. g correspondientes al 29 semestre del año económico actúa1, so hace ?a bsr :>or esté me lio, á fia de que lo?, que deseen disfrutar del ó p. g de bonificación que concede ei artículo 16 de la instrucción reformada, acudan á ésta casa Consistniial deutro dtd raes de Enero próximo á eatisf eer sus cuotas respectiva?.
A la vez JoboTa ñar la atención sobre ti artículo 5.° de la superior disposición de 4 del actuul referente al deber en quo están los contribuyentes «me noto riten su? cuotas on el Dan co Español dé la Habana de cangear los certificador de depósito deutro del mes en que rij 1 la bonificación paca tener derecho á ella.
V	para general conocimiento ¿e publica por treinta i.urneros consecutivos del Boletín Mercantil de esta ciuda 1 y Gaceta de ¡a Habana.
Cárdenas 80 de Diciembre do 1870.—A. ülartirez.
Tcnerc’a de Gobierno de ¡Santiago de las Vegas
Uab'éodose solicitado el cierre de una serventía que atraviesa la finca denominada «Potrero Eerro,» ó eca donde hoy se halla la Cofu Geuerdl de Dementes, ha acordado la superioridad que se anuncie al público y veciudario dicha solicitud por el término de 30 dias á fin de qu •, los que se consideren con derecho al paso de refereuua, puedan presentar dentro de dicho plazo, los títulos do dominio que posean y las reclamaciones á que crean tener acción.
Y	para su publicación on la Gaceta oficial expido el pres nte.
Santiago de las Vegas Enero 28 de 3877.— Viccute Sulu.
ífcUIW1CJL leccion.
AUTOS.
Don José Govln y Piedra, Secretario del juzgado de raz
de este distrito etc.
Certifico: que en la demanda veibal seguida eu rebeldía en este juzgado porel Prebistoro D. Ramón Maria Ferro y Bolle contra D Juan Perera, como administrador de les bienes quedados 4 fallecimiento do I). Enrique B. Rodrigue/, en cobro de pesos, el Sr. Juez de paz de este partido, lia dictado sentencia en rebeldía cuyo último extremo dice.—«Considera 1.do queei demandante lin justificado su acción por medio de los libros de asiento del archivo do esta feligresía, por cuyo motivo no puede dudarse la legitimidad de su petición.—Falla: qne debía, condenar y condenaba en rebeldía 4 I). Juan Perera, pura que eu el tórminode quinto día dó y pague al Prebfsterb D. R-tmon María Ferro, la suma de ciento veinte desos oro que ¡o reclama, procedentes de cuatro años del impuesto que reconoce en los bienes del citado Rodríguez 4 favor de la patroua de este partido, con las costas de este juicio 4 cargo del demandado haciéndosele Jas notificaciones en los estrados de este Tribuual, pues por esta su sentencia definitivamente juzgando.— Así lo proveyó mandó y firmó dicho Sr. Juez de paz de (jue certifico.—Manuel de Zbldivar.—José Goviu, Secretario.»— Es conforme 4 su original 4 que mo remito y 4 petición de parto expido la presente.—Catalina y Enero z!) de 1;77.—José Govin, Secretario.
,	A 8
Don Aurelrano Medina, Juez de primera instancia Ínterin- dul partido judicial de San Cristóbal.
Por el presente se ltace saber que habiendo promovido D? Clara Meudez y Peguero, interdicto de adquirir la pose-ion de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo I). Domingo CuraUillo, que la instituyó heredero, se dictó el auto que 4 la letra dice.—«San Cristóbui Setiembre 28 do 1876.—Constando porel testamento presentado, quo D. Domingo Caraballo, pósefa varios bienes de qua instituyó por su heredera 4 su esposa D? Clara Mendaz y Foguero, dése 4 esta la posesión que solicita fin perjuicio de-tercero, para lo cual so comisiona al Juez de paz y Secretario de los.Palacios.— Hágase saber dicha posesión 4 los inquilinos, colonos, administradores ó depositará s de los bienes do la herencia, que reconozcan 4 la nueva poseedora, librándose para todo las comunicaciones necesarias; y hecho dése cuenta para lo (lemas que corresponda. A uraliano Medina.—Auto mí.—Andrés Fraga.»—Y habiéndose llevado 4 efecto la posesión dispuesta de los bienes existentes que consisten en varios esclavos y otros bienes muebles, so lia ordenado su publicación 4 lo? fines qne determina el articulo setecientos y setecientos uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—San Cristóbal Enero 30 de 1877' Por mandado de 8. 8.—Andrés Fraga.	A (>
Eu ios autos testamentarios do D Ignacio Hernández y Otero, ha dispuesto el Sr. D. Josó Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, so publique por veinte númeroscousecuti-os de ia Gacela oficial de la Habana, el siguiente plan le adjudicación propuesto por ta viuda de dicho Hernández y Otero.—Primero: D? Gertrudis de Fuentes, se adjudica todos lo? muebles de la casa habitación y loa esclavos Agustina, Nieves y Cecilio, en el precio integro de su tasación. -Segundo: tambiem se adjudica el iigenio «San Rafael» con todas sus tierras, fabricas, esclavos y demas anexidades, también en el precio Integro de su tasación, ascendiente 4 ochenta y nueve mil novecientos treinta y seis pesos en oro; obligándose 4 solventar por Cuenta del precio da ambos avalúos, todas las deuda? que existan contra ia masa, reconociendo los censos constituidos en la finca y la aseguración 4 favor de D? Lucrecia lier naudez, se hace pago de lo que en divisoria le corresponde por razón do ganar cíales ó cuarta marital, abona todas las costas causadas y que se causaren en este juicio, asi como las de los expedienta seguidos por varios acreedores contra su difunto esposo. psgar4 igualmente todos los costos y gastos que judicial ó extraj’mllcialmentese hayan originados en el arreglo do los negocios de D Ignacio Hernández y Otero: y en ■1 sostenimlen to de la finca desdo su fallecimiento hasta la fecha: y por último reconocerá eu dicho ingenio el haber que eu la cuenta de división y partición resulte 4 favor de sus menores hijos, cuyas sumas satisfirA 11 los casos de la Ley, abonándoles mientras tanto el ódrto de un ocho por ciento anual.—Y para su pnbiica-ion expido el presento 4 fin de que el quo quiera mejorar dicha nrodosicionse presente 4 hacerlo dentro del término señalado.—Matanzas Euero 17 do 1877.—Luis de Zuriáh’áfn Tolosa.	a 9
EDICTOS.
Don Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales do la Nación, Juez de paz y do primera instancia interino del partido judicial de Colon etc.
I’or esta im tercera carta do edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo 4 D. Juan Mirano, carpintero que fue del ingenio Colombia y á su esposa DI Agustina Borges, para que dentro de-nueve dia* 4 contar desde ol último inundo se presenten cu este Juzgado 4 descargarse do la culpa que les resulta en la causa que se los sigue por nitrato 4 la negrita Rita de la dotación do dicho ingenio, que le ocasionó la muerte; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia; y de no se declararán rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas tramites de la causa.—Colon IV do obrero de 1877.— L. López ti ¡dalgo —Por maudado do 8. 8. Guillermo Escoben».	E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo :i D Manuel Antonio de los Ríos natural de la Habana, soltero, do treinta años de edad, propietario y vecino que fué do 8an Miguel del Padrón, pava que eu el termino de nueve (lias so presente 011 esto juzgado 4 notitl-urse de la sentencia superior dictada eu la causa criminal que se le siguió por exacciones ilegales como Secretario del juzgado de paz de Melena; y do 110 hacerlo asi se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dol juzgado para los demás trámites de la ejecutoria.—Y para aupnbiieacion eu la Gaceta oficial libro el presente. Güines y Euero 31 de 1877.— Alejandro Laurel.—Por maudado do 8. 8. —Francisco Muñoz.
EOS
Don Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera iustaueia de esta villa do San Antonio Abad de los Baños y su jurisdicción. Por ei presente ?e citan, llaman y emplazau, 4 los juese creau con derecho 4 la herencia de D? Mana Isabel Torres y Torres, natural do Quivicau, vecina de ia Güira do Meleua, de estado casaba en segundas nupcias con D. Lucas Diaz Bacallado; y do ochenta y siete de edad, hija legitima de D. José y (Je D’.‘ Eulalia de la Torre, 4 fin do (pie eu el término de treinta (lias se pro-
tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presen te.t-Sau Antonio 30 de Enero de 1877’— Antonio do Poito.	E O 7
Licenciado D. Juan Pablo Tofiarely, Juez do paz primer suplente del distrito del Pilar etc.
Por el presento cito, llamo y emplazo 4 D. Donato 8:111 tana natural de Canarias, soltero, do veinte y un año» de edad, zapatero y vecino que tuó do la cai/.ada del Monte miníelo doscientos cuarenta y cuatro, 4 lia de que comparezca eu este juzgado, silo en la calle de