
IAUr
PERIODICO OFICIAL DEE GOBIERNO.
____ Viérnes 6 de Abril de 1877.—Santos Celestino I papa, y SSarcslino.—Circolar en el Cerro.
VMli'V OFICIAL.
--	■—»MU	-------
PRIMERA 'LECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. HACIENDA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 26 de Enero último, el Real Decreto que sigue:
Excino. Sr.—El Rey [q. D. g.] se ha ervido expedir cou esta fecha el Real Decre-,) siguiente:-En vista de las razones expues-.as por el Ministerio de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y oido el Consejo de Estado en Pleno, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo Io Todos los débitos á favor del Tesoro procedentes de créditos de censos, diezmos, alcabalas, derechos, antiguos, y demas atrasos de contribuciones, anteriores á primero de Julio de 1872, que por expontá-nea iniciativa de los deudores se hiciesen efectivos en el Tesoro dentro do los tres meses siguientes á la fecha do la publicación de este Decreto en la Isla de Cuba, obtendrán el beneficio de condonación del 50 p. g de su importe.—Segundo.— Los pendientes decobro por todos conceptos contra idos desde l9 do Julio del setenta y dos, hasta treinta de Junio del setenta y cinco; obtendrán el beneficio de un 25 p.g en favor do los deudores, si estos expontáneamente hacen efectivo su ingreso en ol Tesoro dentro del plazo fijado en el artículo anterior.—Tercero.—Esta bonificación quedará reducida á la mitad durante los tres meses siguientes al dia en que espire el plazo anterior; y trascurridos, se harán efectivos los débitos que re-sulton pendientes de cobro, precisamente en oro, por la vía ejecutiva de apremio y con arreglo á las disposiciones vigentes.—Cuarto.—Se exceptúan do esto beneficio los débitos cuyo cobro esté ya acordado en virtud de expediente y resolución firme do la Dirección de Hacienda; los que por consecuencia de procedimiento ó en virtud de expediente incoado con posterioridad al 30 de Junio último, deben ser satisfechos sin demora; los procedentes de compras de bienes del Estado ó redención de censos; los de Aduanas y Rentas que estén garantizados con pagarés en virtud de disposiciones vigentes ó de moratorias otorgadas por la Administración; y los que sean exigí bles á segundos contribuyentes.—Quinto.—El Ministro de Ultramar adoptará las disposiciones oportunas parala ejecución de este Decreto.—Dado en Palacio.á 20 de Enero de 1877.—Alfopso.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera.—De orden do S. M. lo traslado á Y. E. para su puntual cumplimiento, recomendándole que de acuerdo con la Dirección de Hacienda dicte las instrucciones que estime oportunas para la mejor ejecución do lo dispuesto, dando de ello conocimiento á este Ministerio á los fines que procedan, y remitiendo mensual-mente estado de la recaudación que llegue á realizarse por razón del beneficio otorgado.»
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de esta Isla para conocimiento público y que los deudores al Tesoro á quienes se contrae puedan optar dentro del plazo que principia en el dia de hoy á los beneficios que esta Real disposición les dispensa, para lo cual se dictan con esta misma fecha, de acuerdo con la Dirección General de Hacienda, las disposiciones convenientes.
Habana 6 de Marzo de 1877.
Joaquín Jovellar.
Dirección General do Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General se i servido aprobar á propuesta de esta Erección la siguiente Instrucción para ovar á efecto el Real Decreto de 26 -.le Enero de este año, sobre condonación á ¿os deudores que por expontánea iniciativa, ingresen sus débitos en las Cajas de la Hacienda dentro de los plazos y prescripciones quo en dicho Real Decreto publicado en esta misma fecha, so determinan.
• ARTICULO 1. °
Así que las Administraciones y Colecturías do Rentas y de Aduanas de esta Isla, reciban por conducto de sus Jefes principales, la Gaceta en que se publique el Real Decreto mencionado y la presento instrucción, lo circularán del mismo modo, y por todos los medios, en sus respectivas jurisdicciones para conocimiento general, excitando á los deudores á que concurran al pago de sus obligaciones, dentro de los casos, plazos y beneficios, respectivamente concedidos.
ARTICULO 2.°
Dentro de los plazos mencionados, las Administraciones y Colecturías, pondrán de manifiesto á las personas que se presenten en su carácter de deudores ó apoderados de los mismos, cuantos datos y noticias
les pidan, con el fin de conocer el importe y circunstancias de sus adeudos, con lo demas que á este fin les convenga.
ARTICULO 3.°
Los deudores que deseen obtener los beneficios que concede el Real Decreto de 16 de Enero de este año, lo solicitarán por medio de instancias dirigidas á las Administraciones y Colecturías de Rentas ó de Aduanas, según la procedencia del adeudo, de cuyas instancias obtendrán, el correspondiente recibo.
Laá oficinas procederán, así que reciban las instancias, á practicar las correspondientes liquidaciones.
Diariamente participarán á la Dirección General el número de solicitudes que reciban, y el importe del adeudo que representen.
Estos documentos, con los demás que se expresarán, so han de unir á los cargaré-mes como justificantes de la cuenta, da Rentas públicas mensual, que deben rendir.
ARTICULO 4. °
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, practicarán los ingresos de que se trata, encabezando los cargarémes con la sección, capítulo, artículo, concepto y presupuesto, ó año natural, á que el ingreso corresponda.
En el fondo de los cargarémes, y después de expresar el nombre del deudor y la suma, on oro ó billetes, que ha de entregar, se expresará la procedencia del crédito; el tanto por ciento que por condonación se abona, y el artículo del Real Decreto en que esté comprendido dicho beneficio. Estas circunstancias se repetirán además por medio del siguiente ejemplo y demostración:
Importe del adeudo [en oro ó billetes] ............................ $ 2000
Por entrega efectiva.... $ 1500
lín un recibo, que se a-compaña, expresivo del 25 p. 3 que se le abona por condonación, como crédito comprendido en
el artículo....del Real
Decreto de 2G de Enero de 1877................ $ 500
Total.............. f> 2000	Igual.
Las cartas de pago han de llevar
estrictamente las mismas circunstancias y redacción que los cargarémes.
A RTICULO 59
Para la operación de ingreso do que trata el artículo anterior, los interesados suscribirán por duplicado los recibos del importe de la condenación: uno do estos se unirá como justificante á su respectivo car-garéme, conservando el otro la oficina.
ARTICULO 69
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, rendirán respectiva y mensualmente á sus Principales, un estado nominal y detallado de los ingresos obtenidos por virtud del Real Decreto de condonación: Este estado expresará los nombres de los deudores; concepto del adeudo, su importe efectivo [metálico ó billetes] ingresado en el Tesoro; ascendencia déla condenación, y últimamente el total que produzca una y otra partida.
ARTICULO 79
Mensualmente también, las Colecturías de Rentas y las Administraciones y Colecturías de Aduanas, remitirán con análoga relación, á las Administraciones Depositarías de Rentas de su demarcación, el segundo ejemplar de los recibos de condonación facilitados por los interesados: Estos recibos, con los de cada Administración local de Rentas, por sus propias operaciones, serán remitidos por estas á la Ordenación Central de Pagos, por cuya oficina y la Tesorería General, so formalizarán convenientemente, datándose con cargo á la sección 4A capítulo 89, artículo l9 «Minoración de ingresos.»
ARTICULO 89
Dentro de los tres meses que el Real Decreto concede para las diversas condonaciones, las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas de esta Isla, formarán relaciones nominales de los débitos de todas clases que existaná favor del Tesoro en sus localidades, contraidas hasta 30 de Junio de 1875, las cuales serán debidamente autorizadas por los Jefes fiscales y administrativos de las oficinas.
Estas relaciones deberán contenerlos nombres de los deudores; los ramos ó conceptos de los adeudos; el presupuesto, ó año natural, á que correspondan, y su importe en pesos, con una última casilla para observaciones, por las que puedan ocurrir.
Al terminar los tres meses, contados desde la publicación del Real Decreto de 26 de Enero, las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, cerrarán dichas relaciones, con exclusión de los que hu-
bieren satisfecho durante los tres meses sus adeudos, de suerte que resulten en ellas los deudores en descubierto; y las remitirán á las Administraciones Principales respectivas, quedándose con copia autorizada.
ARTICULO 9?
Las relaciones nominales por débitos de to las clases, pendientes de c bro, á que se contrae el articulo anterior, las formarán las oficinas de Hacienda, con visti de los expedientas en que resulten declarados los créditos á favor de la misma, con vista de los demás documentos legales y oficiales que los determinen, y con presencia de los recibos de todas clases expedidos y no realizados, que en las dependencias existan.
ARTICULO 10.
En su3 partes diarios de ingresos, en renglón y concepto separado, determinarán las oficinas, el importe de lo que recauden por virtud de esta Real disposición, cuya suma llevarán, con las demás operaciones de ingreso, á la suma total.
ARTICULO 11.
Desde la fecha de la publicación del Real Decreto de 26 de Enero citado, y mientras duren los términos de condonación por él establecidos, cesarán las investigaciones de todas clases por adeudos anteriores á la fecha de 30 de Junio de 1875.
ARTICULO 12.
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, serán directamente responsables de los perjuicios que puedan ocasionar al Tesoro, y de su inmediato reintegro, por equivocada é indebida concesión' de mayores beneficios á los deudores, que los estrictamente prescritos para cada caso, en el Real decreto de 26 de Enero del corriente año.
Lo serán igualmente, si admitieren a-deudos de los expresamente exceptuados de la condonación.
ARTICULO 13.
El Administrador ó Colector de Rentas y de Aduanas, que á los 15 dias de trascurrido el plazo de tres meses desde la. publicación de esta Instrucción, no hubiese formado y remitido á la Administración Principal, ú oficina superior, la relación de deudores deque trata.el artículo 89, sufrirá la pérdida de tantos dias de haber cuantos tarde en poner este dato en la Administración de Correos de su localidad, sin perjuicio de h> demas que proceda.
* La »Superioridad adoptará igualmente la disposición quo corresponda, en el caso de omisión en dichas relaciones de algún adeudo legítimamente declarado, y existente en las dependencias administrativas.
Habana 6 de Marzo do 1877.
José Cánovas del Castillo.
El Exorno. Sr. Gobernador Gonoral, á propuesta de esta Dirección, se lia servido disponer que durante él presento1 mes, el tipo de bonificación para nagos en billetes del banco Eipaüol Je la Rabana do las obligaciones liquidadas eu oro, sea el de 124 p.g ,á reserva de rectificarlo según las oscilaciones del mercado, on cuyo caso esta Dirección cuidará de proponer á S. E. el que deba rejir.
Habana Io de Abril de 1877.—José Cánovas del Castillo.
Gobierno General«!© la Isla de Cuba.
Secretaría.
El timo. Sr. **ob-5tcretario dei Ministerio d© Umatnsr en 14 de F l?r t>• úHiuv>, comunica al Excmo. S~. Gobernador Geie?r<>l la lita» orden siguiente;
«Excmo. Sr.—E Presidente del C tosejo de Administra ion de 11 C »j t le inútiles y huérfanos de la guer'H, dice á « ste Mmisterio en 17 de F.aero úuimn lo que aigu :— Eterno Sr. — Expedida por el Gobierno da«. M. la Real órdeo de 31 de D ciembre, dando las regias á que ha do ateu-rse este Coas j t como administrador de la fundación que el Rey (q. D. g.) manda crear per lteal Decreio de 19 de Marzo de 1576, para atender á la educación de los huérfanos de ámbos sexos qce ha producido !a guerra i ivil última, int.iosa al Consejo que presido hacerla llegar lo más prouto posible A conocimiento de lodos los interesados, y al electo r< mito á V. E. Ja adjunta copia de la expresada Soberana disposición «le 31 Je Diciembre, por s> V. E. juzga del caso disponer la circulación para su mas rápida public)-dad.—Lo que tengo la honra de manifestar a V. E á le s tiñes que estime conveniente.—Lo que de R«al orden Comunicada por el Sr. Ministro de Ultr» mar, trasladoá V. E para su conocimiento > el de los interesóles que puedan eucon-tra>se eu ia situaciou A que se refiere el Consejo, con inclusión de la lleal orden de Hl de Diciembre dictando las regles á que ha de atenerse el Conseja como administrador de la fundación creada por Real Decreto de 19 de Marzo dy 1876. Dios guarde á V. H¡. muchos años.—Madrid 14 de Febrero-de 1877.— K1 Subsecretario.— Frau-cisco Rubio.—Hay uuu rúbriia.»
Y acordado por. »-'. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en J4 del que rijo, se publica en la Gaceta oficial con insercon de la de 31 de Diciembre de 1876, para gontral conocimiento.
Daba na 21 de Marzo de 1877.
El ¡8» ocelario dul Gob ernó Genera!,
11. liuiz Martínez.
•«Ministerio de la Guerra.—Real órden.— Excmo. tir.—He dado cueuta á ti. M. el Roy [q. D. g-] de la comunicación que V. E. dirijió a este Mmisterio eu 22 del actual, en la que, consecuente A lo que se previuo á V. S. en Refil órden ce 10 del pasado, propone las bases que á juicio de es« Co tsejo y con carácter transitorio, pueden aceptarse para llevará efecto lo dispuesto en el artículo 4. ° del Real Decreto de 19 cíe Alanzo últim*', y c nforme en i.n todo coa lo expuesto por V. E acerca del particular, á. M. sa ha dignado aprobar lesigu¡eute:--l? Para aliviar la situación te los huérfanos y desamparados que la guerrra civil ha producido, proporcionándoles al mismo tiempo a'gun recurso q ie pueda subvenir a s.i euseuauzt deutro de lus estrechos bunios que permite su co ta edai, serán socorridos hasta cumplir la di siete .ños, por 'a Caja da» Coupe¡o, cou las &i-i?uacioues que á continuación so expresan.—C m 22 pesetas 50 céntimos mensuales, todo huérfano ó desamparado deáriioos tuxos, de Oficial Genera!; con 15 pesetas el de Jef<;.cou 11 neseias 25 céntimos el de Capitán ósubal-ertiO, y 5 el de individuo de la clase de tropa, siempre quo el causante hub ese muerto en acción de guerra ó por herida recibí da en ella. E»tas asignaciones ias percibíráu lus madres ó tutores, previas tas frnuuiidadoa que han de oousiguuise en un reglamento ó instrucción especial desde la f cha de la concesión per el Consejo. —29—Al cumplir los interesados la edad d« siete año ,tendráu derech * á ingr» sar ya de internos ó externos «su colegio ú otro centro Jo enseñanza que existan en la localidad donde resi lau sus madres ó 'Utoree, ó en el punto más próximo, y ol Consejo Costeará en ei!os su edu-caciou, sin ox< efer el desembolso que luga | a^a este objeto le loque tija la s guíente escale: 75 pts tus un n uales torio huérhumó d ira upar..do do ámbos sexos, oe Oficial Genara1; 60 p» setas (iUra «I do Jef.; ¿7 pesetas 50 céntraos el Ca-piian ó subalterno, y 22 pesetas 50 céntimos » I lu mdividu- s do clase -le tropa, siempre qi-e el causante hubiese murrio en acdou dr guerra ó , or herida recibida eu ella. -iD—Los alumnos juo desde los Colegios J> s«>*n pa-u á lus Ac¡>-iumi.s militares ó civile-, Uiiivcrsirla -e ,Seminario», Institutos, E »cuela» uu> malea ó taltereq iii-fruiarán como nmxnnuu eu todos conceptos e-tu subvención: 750 pesetas auualesel hué'fauo ó desamparado de ámb >s sexos, <ie Oficial Genera'; 500 pesetas el de Jefe; 375 pesetas el de Capitán ó subalterno, y 250 j úselas el de indi video lo clase de tropa, miOiujh'C que el causante hubiese muerto ei; acción de guerra ó por herida recibida eu ella.— IV— P. ru la aplicación de.l.s tres escalas que quedan estableció son cuanto á os llüérfa ios y desamparados cuyos palies ó proteciores hnbieian peí fenecido á carreras cívica, tendrá u «ar lu asimilad» u eguu bis sueldos que hubieran disfiuiudo los causante ; y si estos iu g' zuran de sueldo ; Ignito, el C, msr jo resol será en cudu caso lo que oieyeiu n ás arrégla lo á justicia.—6V—El Coi s jo se entenderá direc-t .mente con los Directores do los Colegios j ura el percibí de las pensiones fe los alumnos eu la tóima que determine el reglam uto. y aornismo o y.-rifi' arán los Jefes »te las Academias y demás centros de instrucción teapei lo de lo» gustos que aquellos oí iginmi á cuenta Uo lus a Ig-luiciones que les »pie a i s< ñ liadas-—-He Consejo les mantendrá eu el goce »lu este auxilio hasta jue confuyan una carrera ú obtengan uts tiro público con sueldo, ó llégUun á m c>iu I de 5Ü añjs, eu cuaiquieia de cuyos casos ccsaia definitivamente la sub.enciou por parte del C me»jo. Ade nás de 1 » que pueda ser ixensi»o á il.s huérfanas de cuanto expresa «S'a base, cts.irá lambido la subvención a las mismáfe cuan Jo contraigan matrimonio. —69—El Consejo lo oirá U luU-rvenciou conveniente y u» cusan i cerca de t» dos 1 s establecimientos eu que existan los huertanos de ambos scaos »n cuanto se ritiera á su asistencia y aprovechamiento, aparte de la que es uaturai y correspoi.de á ms fu mi las. — 79 til liuéifaúo jue al cumj hr los siete ¡ ñ ts uo iu-grese eu uu Colegio ú otro ertibieeituieuto de eüseñanZii para reoib'r la dibula educación, y el quo a ÍO'i 14 d*je Je empezar ioí estudios de la carrera ó piofesiOti á que quietado licars» ,según a base 3. a , perder ía t do de-r cno á lob Oeueli-cios que quedan consignado?.—También lo perderán si por 6'1 conducta ó io.ta uu aphcaeiOR 1,0 se h oles, u dignos »le la protección que lee es nce,le el R rllfíreer' to d fundación de 19 de Marzo det presante añ	8?— El Consejo qued
autoriz do, en «u cmi tad de adnimisuau, r, | ara dopouer lo que juzgue c uvet lente al mijor cumplimiento de cuanto queda consignado, e,
'bien G ii el carácter ue uautitaiio, mientras ti. M. tiene a bien resdver lo qu con el eliui tuvo y pe,mau« nte baja de r. j r ón sste a- unto; y al i ferio dictara us reglas y expeu rá «nauta«» lusiruccipnes crea coudac» u» s ai mora un.— Es ai propio tuinp < lu voluntad de ¡5. M , uniendo eu "cuenta ios oiVe sos puntos á que baor i de atender ese Constjo j>»,ra aplicar y urmonizar cuanto que 'a exjmosto, que »o »»j,ete ai mismo la redacción de a piellss bises qu la cxpoiiea-cia hfga preciso ob-ervar para el desarro ¿o »le los puutos fundamentales «jue quedan a,.roba-de s.—De Réal órden lo digo á V. E par.» su conocimiento y demás ifeito-.—D»os guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Di ietubr» de 1876. —Francisco je Ochados. — írr. I’resi b n-le de la C ja para al.iyio de lioé finos ó íuúnle »felá guerra civi'.— Er » ópia.—Novaicln-s.— Ilav uu millo eu tin’aazul quodic,: Consejo »le Administración, Caja de it útiles y hné finos déla guen a.»—Es copia.—El ¡Subsecretario.— Rublo.—Gay una rúbrica.—Es ó >n.
El Secrelar'O del Gobierno General, Raíz Ma tinez.
CAPÍTANTA GUÑERAT, DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA.
Estado M y ,r.—Stceion l1
El Excm i. >«r. C im iri Unta General »Subinspector »le [ugenio'os de esta 1 la, en o«uuu nica imdo f olia 15 dol mes aitua1, dice al Exc no. Sr. (Japi'au Gmer.il lo quo 8¡gm :
«Exeiü •. tír :—No halneudo resultado apto para Maestro de ob,ai militares de 3.88 clase
más que uno de los qu- concarrieroi á los exámenes celebradrs en Diciembre ulti no para cubrir n leve de las expresadas plazas vacantes, v existiendo toiavia ocho, tengo el ü< uor de hacerlo presente á V. E. por ai se digi a disponer su publicación en la Gaceta oficial, con objeto de facilitar la concurrencia de aspir ntes á que se les admita á Tos ejercicios prèvio? á la adjudicación de las mismis, que deberá celebrarse, seguu realamento, después de 'raspi 'rifo el plazo de tres meses desde Ja publicado . Los que se consideren con las condiciones q e se reqnu-ren y deseen ocupar alguna de ella; podrán formular sus solicitudes y dirijirlas á i ta Coniau-daucia General Sub-Inspeccioi:, doi le ántes se les enterará, 6i lo pretendeu, de los requisitos necesarios ai efectoy demás circunstancias.»
Lo que do órdeu de ti. E se p i-oliea en la Gaceta oficial para g»»nerul conocim onto.
Habana 29 de Mirzo de 1877.~Ei Brigadier Jefe de E. M., Pedr > de Cuenca.
Ejército de Cuba.—EMado Mayor Genera!.
Extracto de los partos oficia'es recibidos desde el 24 al 29 de Marzo de 1877, de operaciones practicadas antenorinento.
Cimandanoia (lenaral de (Puta.—Una partida de 100 Insurrectos Intentó el 27 sorprender el poblado do San Bartolo, siendo rechazada por la guerrilla Volante queja causo 4 muertos, teniendo uno por au i arte.
Comandancia General de lloluum y Tunas.*-No ae han recibido partea de las operaciones que hayan podido practicarse en la misma.
Comandan*,a General de Hay amo.—El dia 18 aa-lleron de Vicana (Manzanillo) unoa voluntarios con doa carretas a recojer guano para lu construcción de algunas cusus. Oido al poco tiempo fuego desde el citado poblado salieron eu auxilio de aquellos £>0 hombres de lu guerrilla local y voluntarios, los cuales encontraron en la Sabana de Cujobabo al enemigo en número muy su-’ perior, empezándose un rudo combate en que nuestra tuerza tuyo que batirse en retirada con pérdida do 20 muertos y un herido quo logré escapurse después de bocho prisionero. Las bajas del enemigo han debido ser grandes, atendido el brillante comportamiento de nuestra fuerza que resistió largo tieiupo el choque, no obstante su superioridad, y entre los hechos distinguidos que tuvieron lugar merece especial mención el llevado á cabo por el cabo 1" de la guerrilla local Vicente Hernández que, exponiendo su vida, salvó la de un sargento «pie por su construcción débil se encontraba cansado y próximo á ser prisionero y macheteado por un insurrecto á caballo,coiíéndolo en brazos después de liuber hecho fuego á aquel.
Fuerza de la guerrilla local de Santa Rita (Jiguant) batió en Loma Alta á una partida enemiga, haciéndole un prisionero herido y ocupándole 3 armas de fuego y municiones. Por nuestra parte un guerrillero muerto.
Comandancia Heneral del Centro.—No se han recibido partes de las operaciones que hayan podido practicarse en la misma.
Comandancia General de la Trocha.—Coronel Correa con fuerza de la zona de Guadalupe’ batió diferentes veces á una partida enemiga, á laque hizo 3 muertos; teniendo por su parte dos heridos.
En Chambas se han presentado á indulto dos mujeres; en Hoyos ti hombres útiles, 11 mujeres y 17 nidos; en la Beibu un hombre; en Naranjo dos más; en Marroquí 2 hombres, una mujer y 2 nidos y en la torre Z7 Norte un hombre con arma y caballo procedente del titulado batallón Honorato, que dice está disuelto.— La guerrilla local de Jicotea ha recojido 2 caballos y <> mujeres.
Una fracción de latí? guerrilla batió en los Gabrieles á uuu peqiu-ña partida, haciéndole un muerto.
Comandancia General de las Villas.—El Pedáneo de Loma de la Cruz (Balita Claral con unos guerrilleros y voluntarios, encontró á una pequeña partida enemiga que huyó á los primeros disparos, dejando en nuestro poder uu caballo y varios efectos.
El 23 se presentaron á indulto en las Cruces el titulado Alférez Leonardo Bandín con armas y un negro sin ellas; en Quemado Grande un hombre con su mujer y dos hijos; en Charcas un negro; en Ban Juan do las Veras dos más y una mujer; en Mabujina Alta un hombre; en Abreos un negro; en Cruces 3 hombres; en Balita Clara 2 más, uno armado y otro sin armas; en Caunao cerca de la Encrucijada se han presentado cuatro mujeres procedentes de la partida que mandó 8a-bieü.
Una partida de 14 insurrectos mandados por el cabecilla Crespo, detuvo y robó á 7 vecinos do la zona de Aguada ae Pasajeros, dando muerte á otros dos que venían del Caimito con caballos, conduciendo viveros. Fuerzas del Orden están sobre el rastro de la partida.
El 25 fuerza del batallón de Trinidad de la zona de Camarones (Clenfuegos) hizo prisioneros un negro y una mujer con tres hijos.
JJná fracción del batallón de Cárdenas batió el 25 áuna partida enemiga on montos Juan (Sagua) haciéndole 2 muertos y teniendo por su parte 4 heridos.
Fuerza de la 4Í Guerrilla dió muerte en la zona do San Gil al insurrecto Florencio Oliva, titulado jefe do la zona de San Diego, que tenia atemorízanos á los vecinos por sus actos de bandolerismo.
* Una fracción de la misma Guerrilla dió muerte ¡i uno de los compañeros de Olivu, ocupando 3 caballos, 2 tercerolas y municiones.
La Guerrilla del batallón de Villaclar: en reconocimientos por Monte Oscuro (Sancti-Splritu ) batió el 24 á una partida de 25 hombres montados á-aque hizo a muertos y 6 heridos.
Fuerza de la zona de Manacas (Sanct SpírUus) siguiendo la persecución de la misma partí, i, la alcanzó en Arroyo Melones, haciéndola un muer > y 2 herido». Fuerzas deCortés que acudierona! fuego,« cóntraron la partida en Sabana de Ciego de Potrero, b ciénaoíe un prisionero herido y cojiéndole uo caballo.
En Arroyo Blanco se han presentad á indulto 4 hombres útiles, 3 mujeres y 3 niños; en Pu yo un hombre armado y una mujer; en el Jibaro 6 ho ibres v 8 niños procedentes de Caehopo; & fuerza de la ? Guerrilla 2 negros esclavos, procedentesde la partida e Pancho Jiménez y en Manacas un cimarrón.
Un cabo y 8 soldados del batallón de Mayar! han hecho prisioneros on lazona de Pelayo (Saneti-Bpíritus) al titulado Alférez Evaristo Reina y 2 más, recojiendo además 2 mujeres, 2 tercerolas y moniciones.
Una fracción de 30 hombres del batallón de Sagua, al irá gubdividirse para practicar reconocimientos en los potreros de Pina, encontró en al Siguaney á Pancho Jiménez con su escolta de 20 caballos á lú qu batió, ocupándole 6 caballos.
El 25 se presentaron en Hoyos del Calabazar con armamento v herido uno de ellos de bala, 2 hermanos del cabecilla Serafín Sánchez, que pertonocian á la escolta de Pancho Jiménez.
Según noticias confirmadas porvarios conductos, el cabecilla Serafín Sánchez murió en el combate sostenido por el Comandaute Mattos el dia 10 en un potrero de la jurisdicción de Simcti-Spíritus. Este oobecilla era de tanta importancia como Pancho Jiménez. Añádese que el desaliento cunde y que reinu espíritu de presentación en las partidas en vista de la falta de recursos, sosteniéndolas únicamente la esperanza de auxilios de Oriente.
En Banao (Sancti-Splritus) ge ha presentado S indulto una mujer con 2 niños; en Mapos un hombre y 4 más en Cabaiguan, todos sin arpias.
Fuerza del batallón do Morou hizo prisionero el 20 á un insurrecto en la jurisdicción de Remedios.
Otra fracción del mismo Cuerpo ocupó á un grupo insurrecto 2 caballos y una ínula.
En Guaniquiles se presentaron á indulto el 22 dos insurrectos; el 23 2 más en Remedios, uno de élios procedente de la partida de Carrillo; el 24 2 mujeres en Bue-navista y 4 hombres y 10 mujeres y niños on! planadas; el 25 un hombre y 8 mujeres y niños en Remedios, y el 20 5 armados procedentes de la partida de Carrillo; de ellos uno titulado Alférez y 2 sargentos.
Fuerza de la Corona ocupó un caballo el 23 á un gruí»»» insurrecto, en la jurisdicción de Remedios,
Fuerza del mismo cuerpo ocupó por confidencias el 24 un depósito de cinco mil mazorcas de maiz.
Fuerza del batallón de Moron hizo un prisionero armado, procedente de la partida de Mariano Torres, en Ja jurisdicción de Remedios.