LA HABANA.
NTúm. 22.
PEHIOMCO OFICIAL. DEL GOBIERNO. '
Miércoles 24 de Enero de 1877. — Nuestra Señora do la Paz y san Timoteo obispo y mártir.—Circular en Guadalupe.
PANTK 01^801 AL.
I'IIIMERA SECCION'.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(sobierno General d© la Isla de Cuba
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Utraraar coa fecha 27 de Diciembre último, se comunica al Kxcmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguien-te.
«Excmo. Sr.—Con ota fecha digo al Fiscal de la Audiencia ile la Habana lo que sigu*:— S. M. el Riy [q. D g.] so ha servido conceder por orden de esta fecha, tres meses de próroga de licencia á D. Emilio Varela y Peón, Promotor fiscal del Juzgado do primera instancia del distrito de Guadalupe pira atender a1 * restablecimiento de su salud. Lo que de Real orden traslado 4 V. K. para su conocimiento»
1 di-puesto por S. E. su cumplimiento de su euperior óideu se publica en la Gaceta pera general conocimiento.
Habana Enero 19 de 1877.—P. A, Genaro Mendez Nuñez.
Habiéndose servido uombrar el Excmo. Sr. Gobernador General Vocales cíela junta jurisdiccional protectora de libertos de San Cristóbal á D José Erviti y Opacar y L). Rafael Moreno Díaz Pimienta, y suplentes A D. José Menendez y Me-neudez y D. Casiauo Sánchez en reemplazo de los que cesan por reglamento, de orden de S. E. se publica eu la Gaceta para el conocimiento debido.
Habana 22 da Enero de 1877.—P. A. Genaro Mendez Nuñez.
Habiéndose servido nombrar ei Excmo. Sr. Gobernador General Vocales de la Junta jurisdiccional protectora de libertos de Santiago de Cuba A D. Jacinto Bueno y Blanco y D. Marcial Solano y Camino, y suplí lites áD. Manuel Diego y D. Alejandro Blanco, en reemplazo do los que cesan por reglamento, de orden de S. 15. so publica en la Gaceta parael conocimiento debido.
Habana 22 de Enero de 1877.—P. A , Genaro Mea tez Nuñez.
Habiéndose servido nombrar el Excmo. Sr. Gobernador Gouerul Vocales de la Junta jurisdiccional protectora de libeitos do Manzanillo á D. Celestino Rovira y D. Gervasio Tova , y suplentes á. D. Clemente Benet y D. Vicente Pía, eu reemplazo de los que cesan por reglamento, de Arden de S. E. se publica eu la Gaceta para «1 conocimiento debido.
Habana 22 do Enero do 1877.—P. A., Genaro Meniez Nuñez.
Q redan sin valor ni efecto alguuo las licencias do tránsito y do portar armas, expedidas por este Gobierno en 20 do Diciembre último, 4 favor del Sr. D. Miguel Jorrin y Moliner por haber sufrido extravio.
Y se public i en la Gaceta oñeial para general conocimiento.
Habana ltí de Enero de 1877.
El Secretario del Gobierno general,
11.	Ruiz Martínez.
Acordado que se saque á pública subasta el sumiuistro de maiz páralos bueyes del servicio de ObraB Públicas del 2 ° distrito, carretera do Pinar del Rio á la Guióme, se ha señ lado el dia veinte y siete itel corriente mes 4 las doce de su mañana para la celebración Ge la miso a, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaria de este Gobierno General, bajo la? condiciones qne prescribe el pliego que 4 continuación se inserta.
El tipo que ha de servir para la a>ijud)ca-cion de este servicio será el de ocho pesos y medio en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español.
Lai proposiciones aeharáu en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañado de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la cantidad de trescientos pesos en metálico.
Si resultaran dos ó mas proposiciones igna les, se procederá entre sus autores a uua licita-cioa abierta que durará diez minutos.—El Secretario de! Gobierno General.—P. A., /Fernando Fragoso.
Condiciones.
1.«* Será obligación del contratista entregar eu los pantos de obra que se designen deu-tro del segundo distrito, el número de fanegas de nmiz que se pid.iu con quince dias de anticipación.
2 o5 El número de bueyes que actualmente trabajan en el distrito es de cuarenta y nueve bueyes y tres mulos dedicados al servicio de la carretera de Pinar del Rio á la Ooloina.
3.	* Si este número se alterase así como las obras á que se ded.care el ganado, no tendrá el contratista derecho á reclamar por es*a causa aumento eu el precio estipulado.
4.	“ El maíz qué so sumiuistro deberá ser siempre seco, sano y del llamado de primera, y el peso de cada fanega no bajará de nueve arrobas con paja y tusa en tiempo de l uvia.
5.	*• Con arreglo á la costumbre del pais, cada mil mazorcas se considerarán corno una fanega, siempre que reunaa las condiciones de peso y calidad que señala el artículo 4. °
tí01 A cada ouey se le asiguaráu setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero eu caeo de que quedase alguu sobrante á fin de mes no podá exigir el contratista que se le abone sino io que realmente consuma el ganado.
7.35 Si el contratista taltase a! suministro eu lodo ó en parte, ó si el maiz no fuese de recibo, se comprará á su costa el necesario hasta completar el pedido que se hubiese hecho, siendo de su cuenta los ga tes que se originen por taita de cumplimiento.
8.“ La duración de esta contrata será desde el día de su adjudicación hasta el primero de Juno de 1878.
9.03 * Para hacer proposiciones á la subas a será condición indispensable acreditar el depósito en Arcas Reales de la cantidad de trescientos pesos et¡ metálico que se devolv srá A todos los postores cuyas proposiciones no sean admitida?, reservándose la correspondiente al rematador, partí lormar parte de la ¿atiza definitiva.
10.	La fianza definitiva para garantir el cumplimento del contrato será de seiscientos pesos en oro.
11.	Li fianzi prestada se devolverá al terminar el contrato, si el adjudicatario hubiese cumplido satisfactoriamente.
12.	El importo del maíz cons unido durante el mes, te acreditará en ¡as cuentas del mi mo mes, y el cobro lo hará el contratista por m« no de libramientos que expedirá á su favor la Or denacion General de fago? contra la Administración de contribuciones do Pinar del Rio ó contra la Tesorería General con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos .y derechos del Estado. Los pagos se veritioaráu en oro á precio de contrata, ó su eqtiva'ente eu billetes del Banco Español.
13.	Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al eumplimieut > de su compromiso sarán ejecutivas, quedándole dore.ho para dirigir sus reclamaciones por la vía contenciosa.
Mo ledo de proposición.
D. N. N. vecino de...........,enterado de!
anuncio publicado en la Gaceta oficial de.....
y de las condiciones que se exigen para la alju-Uicacioii eu pública subasta del servicie de sil ministro do maiz parael ganado destinado al ramo de Obras Públicas en el 2° distrito, se compromete á tomar por su cuenta dicha contrata por la cantidad de.....cada fanega bajo
las condiciones aprobadas para este remate.
Fecha y firma dei proponeute.
Habana 11 de Enero de 1877.—El Secreta rio del Gobierno Genei al.—P. 1,. Temando ¿rugoso.
SEGUNDA SECCION.
I on'mful t Uenurai il« lladrinla.
D. Miguel Roberts, y D. Enrique Jonó*. Administrador y Contador, que fueron de la Aduana de Casilda, se presentarán eu esta Con-tiidnria eu hora hábil y término do quince diapara entererarles do un asunto do sil iuterés; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero do 1877.—P. I, Luis Solano.
D. Rafael Cuesta López, y D. Antonio López do Quintana, Colector y Contador que iue-rou^ie la Aduaua de Guantánamo, se presentarán eu esta Contaduría eu hora hábil y término de quince dias para enterarles do un asunta de su interés; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 do Enero de 1877.—-P. I., Luis Solano.
D. Salvador Gómez Sauz, y D. Miguel Roberts, Administrador y Contador que fueron de la Aduana do Casilda, se presentarán eu esta Contaduría eu hora hábil y término de quince diaR para enterarles do un isunto de su interét; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero de 1877.—P. I., Luis Solano.
D. Rafael Cuesta López, y D. Baldomcro Rubio, Colector y C mtador ^ue fueron do la Aduaua de Guantánamo, se presentarán eu esta Contaduría eu hora hábil y término de quince días para enterarles da un asunto de su interés; pues de no hacerlo, podran sufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero de 1877.—P. I , Luis Solano.
Admiaistraninn »»■-•P'-ipat do Rentas.
»
Consumo de ganado.
Conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de acuerdo can la Administración Principal de Rentas, se saca á subasta el impuesto extraordinario sobre el consumo de gan»d de la jurisdicción municipal ¡ de Uemedios y Caibarien, bajo el tipo de nueve md seiscientos pesos oro «Duales y con suj-cion al pliego de condiciones que se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia 31 de! actual 4 las doce en punto da la mañana, siendo simultáneo el acto en esta Administración Ptin-' cii-al y en la localidad respectiva á que pc-tene- ¡ ee el consumo por el cual se abro licitación.
Habana 13 de Enero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.	;
Pliego de condiciones } ara el remate en subasta i pública del impuesto sobre consumo de ganado.
1? La subasta ee verificará simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Administración Principal de Rentas y en la dependencia del ramo de la localidad respectiva ante las Juntas compuestas eu la Habaua por el Administrador Principad de lieotas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la indicada dependencia y del Oficial del Negociado respectivo que actuará como Secretario, y en las locales, del Administralor ó Colector, del Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Admini-tracion ó escribiente de la Colectaría que actuará co- 1 mo Secretario.
2^ El contrato se liará por dos años que se . contarán desde el dia que obtenga su pose- ; sioiu el rematante, prévia la ]reitacion de la' tanza que determina la condición 12.	j
31 No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda del tipo señalado en el anuncio y con la cual no so acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 61
4?- Para ser rematador sa necesita no tener incapacidad lega!, m ser deudor á la Hacienda.
51 Para la presentación de las proposiciones, es requisito inUispeiit-able acompañar la cédula de vecindad, carta de pago, que acredite haber depositado on el Tesoro la cantidad correspondiente al cinto por ciento de la suma señala Ja como tipo para la subasta, cuya canti Iju serí inmodiatameiue devuelta a los que no resulten n < ij 11 beata ríes reservándose c-l depósito del rematador hasta ei otorgunieut; de la fianza que debe prestar.
tí'! Las proposiciones se liarán en papel del sello 8? y en pliego cerra lo con ».rreglo al modelo adjunto expresando cu letra la cantidad que quiera ofrecerse pira obtener la adjudica-i ion.
7? Lo? pbegos r ueden present irse inlistin-tameute or. la Administra non Principal ó en las localilii res lectivas, desde el dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
81 Llegado el dia y la hora determioada para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en las dependencias correspondientes las Juntas que expresa la condición 1. a y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos iie proposiciones, numerándolos por el orden de su entrega y se darán á los licitudores cuautas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la inedia hora no se admitirán mas proposiciones y se declarará abierta la subasta, á la que se daiá principio con lectura del anuncio después de lo cual se abrirán y leerán las proposiciones por su orden, y si resultaren algunas iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores estas por espacio de cinco minutos, con pujas á la llana.
91 La J unta declarará eu el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
10.	Inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
11.	El remate no so considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior de tiacienda.
12.	El rematador no entrará en el ejercicio le sus den ellos miéutras que no afiance en metálico, en bonos delTesorode la emisión «le veinte millones, ó en acciones del Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al tipo de! dia en que aquella se otorgue, sobro la ba-e de oro, el importe do un trimostro del valor del remate.
13.	i’ara la prestación de la fianza, do que rata la condición anterior, se señala el término, improrogable de un mes, contado dos-le el dia en que se comunique al remataute a aprobación do la subasta que se hará constar eu el expediente con la oportuna notificación.
Hi trascurrido esto plazo no hubiere prestado la correspondiente fianza, se daiá por anulado el remate, cou pérdida do la cantidad depositada.
14.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el in* porte que proporcional mentó corresponda á la ascendencia del remate.
15.	Los rematadores subrogados por medio del remate un el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobraren la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: fres pesos ciueuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca eu la jurisdicción dol remate con desuno al cousumo de la misma.
ltí tíe exeq-túan <!*• 1 pago de los derechos determinados eu la condición anterior, las reses mayores y meuores que s-; maten con licencia del Gobierno eu lae c^sas particulares, en las fincas de campo, empresas y est .blucimient is, con tal qn< sea solo para el cousumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
Eu el caso probado deque se destine al expendio púb ico algu ías de las renes compr lidíelas eu los casos señalados en la primera j arte de esta condición, e! cabez i ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonan ai rematador el derecho correspondiente y ad* mas satislará en el papel equivalente la multa; de treiuta pesos por la primera v¿z y sesenta por la segunda cayendo la carne eu pena de comiso, «lijo unjoite eu venta ingresará en Arcas d^i Teeoió.
17.	Las carnes que sj beLelicen en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin anueaciay consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas eu el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares ei derecho de proveerle para su consumo en el punto que mas les acomodo aun cuando sea de extraña jurisdicción.
18.	8i el rematador fallase á algunas de la? condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma ademas de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
19.	La Administración resolverá por ia vía gubernativa las cuestiones que con est6 motivo j se susciten y eu caso de agravia podrán los re matadores acudir en la vía eonteucioso-adininis- ( nativa, ante el Consejo de Administración.
20.	El rematador no tendrá derecho á i escindir el coatrato, ai A pedir indemnización, sino en el caso de que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 15.
21.	El rematador se compromete á partioi par verbalmente y por escrito á la Administración Principal de Rentas la terminación del ar~ rieudo con tres meses de anticipación.
22.	tíi terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas eu esto pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
23.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas proteger á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero no lo eu? menos la deamparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
24.	Todos los gastos que se originen en la subasta, incluios los anuncios, escritura y derna? que se originen hasta que se le dé posesión del
i servicio ai rematante, serán de cuenta do éste que habrá de prosentar un testimonio, por duplicado de U escritura para que obre eu el expediente de remate.
Habana 13 de Euero de 1877,—José del Campo.
Modelo de proposición.
D.....vecino de..... calle....uúm.... ente-
rado dol anuncio y condiciones que so ban publicado eu ;a Gaceta de fecha........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito municipal de......... ofrece por dicha servicio la
cantidad de.... pesos en oro cada año atenién-
dose en un todo á las citadas condiciones.
Fecha y firma.
Se CBcrinirá en el sobre del pliego: Contiene proposiciones para el imjiuesio de consumo de ganados en el distrito municipal de........
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponerse proceda á la subasta del derecho de consumo de ganado «le las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que se indican y cou sujeción al pliego de condiciones que se inserla al pió do esle anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los dias que se expresan á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo eu esta Administración l’rinoipal y eu las localidades respectivas ,á que pertenezca el consumo; por el cual se abre ii-cit ación.
Distrtos municipales. Tipos para la subasta.
Dia 27 de Enero do 1877.
Baracoa...........f 2,540 70 oro al año.
Dia 29 de Enero do 1877.
Guantánamo........$ 4,403 70 oro al año.
Dia 30 do Euero de 1877.
Trinidad y Saucti-Spíritu-'. $ 20000 oro al año.
Habana 8 do Enero de 1877.—El Admiuis trador Principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remato eu su
basta pública del impuerto sobre consumo
de ganado.
Se publicó en la Gaceta de los dias ltí y 17 dol corriente.
Ramo de al cauces.
Deducido por la Comisión especial de Hacienda el correspondiente alcance eoutra D. Ricardo Menocal recaudador que fue dol impuesto dol 10 p.§ sobre riqueza urbana, se anuncia por la Gaceta y domas periódicos para que los Tribunales, Oficinas, Baucos, Empresas ó particulares que hayan reconocido ó |»uedau reconocer algún crédito á favor del referido Menoeal r.o lo satisfaga'!, / sí á la Hacienda, como acreedora de aquel ha?ia la extinción del alcance deducido, bajo los perjuicios que en caso contrario so les podría seguir.
Urbana y Enero 20 de 1877.—El Administrador Principal, Joséáel Campo.
Negociado du Alcances.
Habiendo sido infructuosas las diligencias practicadas para conseguir que D. Juan Pedro, vecino de esta capital, cumpla una prescripción precisa en expediente instruido por la lianza que prestó en fivor de D. LaisLein Ingiot. le avisa por este medio para que en el término de ocho dia?, se sirva presentarse en t sta Glicina, Aduana Vnja, con el fin de enterarle y cumplit Con el requisito que corresponde, en la inteli gencia q te pas&do dicho término se procederá a lo que haya lugar.
Ilal an i 18 de Enero do 1877.—El A lmi-uistruaor Principa', José del Campo.
Cm esta fecha lian ido nómbrales Delega 'os de la Visita gmerai de efectos timbrados en eda loa los Sres.
D. G-crón mo óo'cr y Gabarda.—D. Luis Perogorcfo.—D. Cubrid Lluria.—D. José Gabriel Socorro.—D. José Santiago Matas.—D Juan Ahina.
Ilaoaua 20 Je Enero de' 1877.—José del Campo. '
EFECTOS TIMBRADOS.
Libros de Comercio.
Consecuente álo proscripto en anuncio de
3 del actual, referente A los sellos que deben consignarse en los libros de comercio, esta Administración ha dispuesto que los Sres. comercian tes que tengan certificación respectiva al año auterior y deban rehabilitar sus libros, puedan, omitir la presentación en esta oficina del pliego del seilo 89 que estaba prevenido, prereutaixJr en sn lugar un sello de cincuenta centavos que se colocará en la referida certificación del año anterior, con una nota, que legalizará la rehabilitación indica la.
Habana Enero 17 de 1877.—José del Campo, llamo de Capitación de Esclavos. linpuosto de 24 pesos anuales po<" esto concepto.
Habiéndcse determinado por Real orden 28 dedo Junio último la subsistencia del impuosto de Capitación de Esclavos creado por Decreto de 11 de Octubre de 1872, la Administración Principal ha acordado que en todas las dependencias administrativas de esta.Isla se abra un término que no excederá de treinta dias; pura que cuantos poseun esclavos
dedicados A su propio servicio doméstico ó cedidos á otras riersonasen alquiler, presenten en las respectivas oficinas do Hacienda la declaración jurada do dichos siervos, con objeto do formar la matrícula poloste ramo del afio actual de 1877 y proceder al co-I bro por trimestre de los veinte y cuatro »esos anua-¡ les que deben satisfacer.
j En esto concepto seonoarga á todas las Admi-l mslraeionosy Colecturías do esta Isla, que dentro de ; sus jurisdicciones y do dicho plazo do treinta dias, j hagan los llamamientos oportunos; y al final del pia-zo cierren la matricula y la remitan á esta Principal, acompañada do uno de los ejemplares do las relaciones juradas, para su examen y aprobación.
Habana 13 do Enero de 1877.—José del Campo.
Impuesto de Capitación de Esclavos.
Habiendo declarado la Real orden de veinte y ocho de Junio último, subsistente el impuesto de Capitación de esclavos, creado por Decreto de once de Octubre de 1872, y debiendo formar esta Administración la matrícula del presente año para proceder por el'a ni cobro del impuesto referido, lo participa á los dueño t ó encargados de esclavos, á fin de que presenten en esta Oficina, sita entresuelos de la Aduana Vieja, la relación duplicada de los que posean ó administren, sqjet s al pago de dicho impuesto, que lo son:
Los dueños de esclavos arrendados.
Los dueños de esclavos jornaleros.
Los dueños de esclavos que los tengan destinados d su propio servicio doméstico en poblado.
Los de esclavos coartados, ya estén alquilados, ganando jornal ó destinados al servicio doméstico de sus dueños en poblado.
Eu et-te concepto solo están exentos de esta declaración y del pago del impuesto los esclavos que sus dueños empleen en el servicio propio de sus fincas rústicas, aquellos que se ejerciten en las industrias de sus mismos dueños y los menores de doce años.
Los obligados 4 presentar dichas relaciones duplicadas, lo verificarán en esta Administración on el improrogable plazo de un mes, á contar desde la fecha de este anuncio. Los que no lo verifiquen on el plazo indicado, incurrirán en las pena? que determina el artículo (loco do la Instrucción.
Los dueños de esclavos coartados acompañarán con su relación duplicada, la justificación legal de la coartación.
Como el artículo cuarto de la Instrucción dispone que el domicilio del esclavo sea el que tenga su dueño, todos los dueños ó encargados de esclavos, que estén domiciliados en la Habana, deberán presentar en esta Oficina las respectivas relacione?, aun cuandosus siervos estén eu otra? jurisdicciones.
Los interesados podrán proveerse de la? oportunas relaciones en la imprenta del Gobierno y Capitanía General, calle dol Teniente Roy uúm. 23.
Con objeto de que en ningún caso pueda, alegarse ignorancia, esta Administración Principal ha resuelto publicar á continuación las disposiciones que mas se relacionan con el deber de los contribuyentes, que son las que siguen:
«Cuando por fallecimiento ocurran bajas, el dueño ó encargado del esclavo deberá justificarlas en la Administración ó Colecturía respectiva con la partida de defunción; si fuero por libertad ó coartación, con testimonio y copia do la escritura, ó de la cláusula testamentaria que se otorgase.”
“Cuando la baja sea por traslación de do minio se acreditai-á con un parte firmado por el comprador y vendedor. Si fuero ocasionada por ingreso de algún esclavo sujeto al arbitrio, en finca propia do su dueño se justificai-ácon certificación expedida por el Capitán dol partido.eu que aquella radique, el que expresará la fecha del ingreso, el nombre del esclavo, el do su due ño, el de la finca y el nombre del dueño de esta."
“La fuga del esclavo no producirá baja síl--tres meses después de justificada en la oficina respectiva, con certificado expedido por el Inspector del distrito á que corresponda.”
El pago del impuesto obliga al del mes en que por cualquier concepto ocurra la baja; pero si se omitiese acreditarla en su oportunidad, so abonarán los meses trascurridos hasta aquel eñ que se justifique, sin que se admitan reclamaciones ni excepciones de ninguna especie.”
“El contribuyente que dejare de presentar d su debido tiempo las relaciones duplicadas, ú omitiese en elbis algunos de los esclavos sujetos d este arbitrio, abonará además de lo que haya dejado de satisfacer, una multa de cincuenta pesos por cada uno, sin excepción alguna, mitad para el Tesoro y la otra mitad para el que debidamente autorizado, lo descubra; pero si la ocultación excediese de un año será la multa de cien pesos, distribuibles en igual forma.”
•‘Todo el que adquiera un esclavo por cualquier título que sea, está eu el deber de asegurarse de'si se ha satisfecho el impuesto, en el concepto de que será responsable al pago de lo que adeudare por este concepto, y de las multas en que se hubiere incurrido.»
l’ara conocimiento de los contribuyentes y evitarles todo género de perjuicios, se advierte que además de existir una investigación para este ramo, los Escribanos públicos tienen orden de no proceder al otorgamiento de escrituras de traslación de dominio de esclavos, coartaciones, ni de libertad retribuida, sin que ántes exhiban, no solo la matrícula del corriente año sino también el recibo del último trimestre vencido: estando dispuesto del mismo mo lo que ningún funcionario de Policía expida cédula de esclavos, pase de domicilio, ni anote los de tránsito, sin ver cumplidos dichos requisitos.—Habana 13 de Euero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Tesorería Central de Hacienda.
Desde el dia 19 al 31 dei actual tendrá lugar eu -ata Tesorería General el pago de los Uniere? vencidos por el trimestre do Enero á Marzo último á loa jubilados de Hacienda, Gobernación, Gracia y Justicia, Guerra y cesantes <ie Hacienda residentes e.i la Península y á la? pensionistas de'Montepío Civil residentes en esta [si* per el mes de Abril último.
Habana 18 «le Enero do 1877.—El Tesorero Central, Luis de tíagredo.