üäSSÄSflS

nuol Moran, D. Juan Francisco Eguileor, D. José Igna Nl) Arrondo, 1). Gerónimo Oetialri, D. Francisco Ar-menteroS, D. Camilo González, L). José Alvarez, D. Ricardo Lloren», D. José Aguilera, I). Ricardo García, D. Agustín Betances, D. Ricardo Fernandez, D. Antonio Ballester, D. Rufo Portillo, I). Angel Cornet I). Jaime G mzaíez, D. Simón del Corral, 1). José Antonio Martínez y D. Javier de Juan, por estafas, tentativas del minino delito y falsificación de documentos de giro, cometidos en esta ciudad por la casa mercantil oue se estableciera bajo la razón social de Raphe! y Compañía, que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber íi iodos los que en dicha causa aparecen perjudicados, que .en la sentencia recaída se acordó que por los que han sido condenados en la mencionada causa, so les indemnice de los daños ocasionados por virtud de dichos delitos, entre cuyos perjudicados aparecen D. Julián der Val! y Ortiz, Llanderal y Compañía, D. Agustín Esca-jedo, Mesquida Carbonell y Compañía, D. José Rubio, Jaull y Otero, Bustillo y Compañía, D. Epifanio García Romero, O. Genaro Balón, D. Martin Ald.ima y Baró, D. Mariano García, D. Francisco Velarde, D. Jaime Punceranu, D. José Vdlason, i). José María Oarre, D. ■José Zarraga, D. José Martiuez, Abascal Gómez y Compañía, D. José María María Muñoz, D. Nicolás del Villar, D. Mauuel Puche Casañas, D. Jacinto Baldasauo, D. Juan Raviol, D. Eliodoro Sánchez, D. Bernardiuo Valdés, D. Florencio González, i> Francisco Rosell, D. Ceferiuo González del Campillo, Jü Juan del Regato, O. Luis José Peiit, D. Francisco Gutiérrez, D.;Francisco Sun Miguel, D. Félix González Salas, D. A. ;Estéban, JJ. A ntouio Cabrera, I). José lbañez, D. Cándido Villa-verde, D. Guillermo del Monte, D. Constantino Meuen dez, D. Joaquín Jibert, O. Mauuel Varela, D. Manuel Jaudevlla, I). Timotto Fernandez, D. Antonio Besaui-11a, D. Fernando Fernandez, Dí Anselma García, D. Mauuel Sauz, D. Gerónimo Rodríguez, D. Pedro Esco-fet, D. Juan ttuiz, D. José Uehogues y el pardo Ramón Arrondo —Y cumpliendo lo mandado para su publicación según está dispuesto, libro la presente en la ciu lad de la Habana á 9 de Febrero de 1877.—p'rancisco Oze güera.	A O 23
EDICTOS.
Don Ildefonso Montalvo y MontalVo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa de San Antonio Abad de los Baños y su jurisdicción. Borei presente se citan, llaman y emplazan álos que se crean con derecho á la herencia de D. Francisco Calvo y Baz, natural de Ceiba del Agua, vecino de Cayajabos, de estado viudo de Di María Centeno; y de sesenta y cuatro años de edad, hijo legitimo de D. Luis y de Di Automa Maria, il fin de que en el térmiu > de veiute dius se presenten á deducir el que les asista.1—San Antonio 18 de Febrero de 1377.—El Marqués de la Isla. Por mandado de S. S.—Antonio de Porto.—Y par i su mblicaciou en tres números seguidos de la Gaceta olí mal Jbio la presente.—San Antonio 18 de Febrero de 1377. -.ntouio de Porto.	E O 24
Don José Valdés Cienfueg03, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por este «egundo edicto, cito, ilaino y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia le D Ricardo Bran Trujillo. Cu pitan, T: niente quo fué del bal... \>n Cazadores de las Navas, natural de Ronda, provincia de Málaga, é hijo de D. Francisco y Di Maria, cuyo fallecimiento acaeció en esta jurisdicción e! dia 3 de Marzo del año prójimo pasado sin disposiciou testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde ia publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abin-testato por ia escribanía del infrascrito; si así lo hacen so les oirá y administrará justicia y de Jo contrario se seguirá adelaute en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente; y se advierte que este es el último térmiuo y atiu no se lia preseutauo interesado aiguuo. Dado eu tían Juan de los Ketnedios á 31 de Euero de 1877.—JoséValdós Cieníuezos.—Por mandado de S. S. Juan Soler.	E O 24
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho a la herencia de D. Salvador Arraydon D.irruty hijo de D. Salvador y de D? Estefanía, natural de Hasparren departamento de los Bajos Pirineos en Francia, de cuarenta y ocho años de edad, vecino de la villa de Moron, donde falleció el aia 7 de Noviembre de 1375 sin disposición testamentaria, á fin de que dentro dei término de treinta dias contados desde la publicación de este e lieto, comparezcan á deducirlo eu este juzgado donde cursa el intestado, seguros de que si así lo hacen se Jes administrará justicia y de no seguiráu ia actuaciones su curso parándoles el peijui-eio con;¡guíente.—Dado eu Remedios á 7 di Febrero de J877.—Jo-;é Valdés Gienfuegos.—Juan Soler.
E O 24
Por este segundo edicto, cito llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de 1). Ramon Huergo, natural que era de Cueva del Agua parroquia de Moro, Consejo de Revudesella eu Asturias; y vecino del partido de Guiva, hijo de 1). Ramon y de DI Josefa, soltero y sin hijos, quien falleció el 27 cíe Febrero del próximo pasado añ > sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde la publicaeiou do este anuncio, comparezcan á deducirlo en este ju'ga-do en los autos que se instruyen sobre dicho abiutestatc por laescribahía del infrascrito, si así lo hacen seles oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.-—Dailo eu Han Juan de los Remedios á 30 de Euero de 1877 —José Valdés Gienfuegos. Por mandado de S. tí.— Juan Holer.	E O 21
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de este partido judicial ele.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel tíautana Puñales conocido por Quintero y á D. Juan Estopiñan, para que en el término de nueve dias á contar desde ia fecha se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto eu lo3 criminales por homicidio do D Claudio Hernández. Bejucal y Febrero I4de 1877.—Juan Jiménez. Pormau-dado de tí. S. Angel Carballo.	E O 24
Don Sebastian de Cubas y Fernaudez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Tomas Rey, natural de esta, soltero, taba quero, y de 25 años, añude que dentro del término de nueve dias, se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de seis arrobas de picadura á la morsila Dolores Rayes, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado para ios trámites ulteriores. Habana 1 de Febrero de 1877 —Sebastian de Cuba-. Por su mandado, Alejandro Nuñez.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro ia presente.—Habana fecha ut supra.— Alejandro Nuñez.	E O 14
DonFe'’">8 Valera y Seriera Juez de primera iustau-ciadel distrito del Hospital de esta Corte.
Por el piesente se hace saber el fallecimiento intestado do D. Mauuel José Varela y Ramírez, naturai de la ciudad de ia Habana, de estado viudo, de 5 4 años de edad, ocurrido eu Aviiés el dia cinco de Abril último y se cita llama y emplaza á cuantas personas se consideren con derecho á heredaile á fin deque dentro del término de treinta dias, contados desde el siguiente dia al de la inserción do este edicto, comparezcan en el referido júzgalo y escribanía del que refreuua á usar de su derecho, bajo apercibimiento que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya iugar; advirtióudose que hasta la techa soio so ha presentado alegando derecho á ia herencia su hija DI Cecilia Maria Varela y por defunción ue est% su esposo Unico y universal heredero I). Rifad Gallo y Ruiz. Madrid 22 de Enero de 1877. Vaici o.—Por mi compañero Flores, José Maria I. Sierra. Y para su publicación por la Gaceta oficial se extiende la presente còpia.—iiaoano 20 de Febrero Ue .377. Ledo. Luis Rodríguez.	E 23
.uoií Cándido ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente y á consecuencia de ¡os autos promovidos sobre nulidad de la iláusula undécima del testamento de Dí Dolores Barrio de Magallanes, se ha s- ña-julo e dia 1? de Marzo próximo a las doc - ue la mañ ma n el jü-gado, sito O-Reilly numero cmcueaiu, oara la ama que entre Jos iuteresados ha de tener efecto, eon .ojeto de que se pongau de acuerdo acerua Ue la persona pie ha de llevar ia representación de los mismos, mi percibimieuto de lo que haya lugar.—Habana Enero , de 1877.—Cándido Aiuz.—Por mandado de S. tí.— .io. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres i limeros üe ia Gaceta oficial nbro ia presente, ut supra. Loo. Luis Rodríguez.	E O' 24
Por este mi segundo edicto, cito, ilamoy emplazo ai asiático Benjamín, cuyas generalesse ignoran, j«ar» ie eu el término de nueve dias comparezcaeueste ji. o, á descargarse de la culpa que ¡o resulta en ia causa que se lo sigue por lesiones inferidas á los de su ciase Aniceto, Juan y Jacinto Betaucourt,seguro de que si asi lo hiciere se ie administrará justicia y délo coutrario será declarado rebelde y coutumuz y por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites del juicio.— Habana Febrero IV ue 1877.—Cáudido Ainz.—Por mandado de tí. tí.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente, lecha ut supra. — Ldo, Luis Rodríguez.	E O r3
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y empiazo á D. Nicolás Martiuez Liria, natural de Canarias,-vecino-del Cerro, casado, albañil, y de treinta y nueve año»de elad, para c¡ue eu el térmiuo de nueve dias se presente ea este ju-gado, para que nombre abogado y procurador que lo defiendan en la causa que se le sigue por hurto de colo», seguro de que si así lo hiciere se le adminis-trarájusticia y ue io contrari se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante loa estrados del juzgado, tiara los ulteriores trámites déla causa. -Habana y Febrero 16 de 1877.—Cándido Aiuz.—Por mandado de tí. tí. Ldo. Luir, Hodriguez.—Y para su publicación iblro la presente.—Fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 23
Don Alejauaro Laurel y Rodríguez, Juez de primera inslaucia de este partido.
Por el preseute se convoca á las personas quese consideren con derecho á una yunta de toros bermejos ahumad«.» tmbos como de cuatro á cinco años de edad, con el hierro D. M. en ia paleta izquierda, para que en el térmiuo «le nueve dias comparezcan en este juzgado á ejercitarlo.—Que asi lo he dispuesto eu la causa seguida por hurto de dicha yunta, Güines 3 de Febrero de 1877,
Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ledo. Juan Bau tista Diaz.J-Y para que dicha inserción tenga efecto libró la presente.—Güines 5 de Kébrero de 1877.—Ledo. Juan Bautista Diaz.	JÉ O 23
Don Recaredo Conejo ,v Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edieto cito^ llamo y empla za á 14. Ricardo Noroña y Muñiz, natural y vecino de esta ciudad, soltero, herrero, de treinta años de edad é hijo de D. José y D? Merced, para que dentro de míe-| ve «lias contados desde la fecha se presente ea la cárcel de esta capital, á descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue por amenazas con arma de fuego á I). Benito Procos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y continuar, ó iucurso en las penas do la ley. dándose por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. — Habana Febrero 15 do 1877.—R. Conejo.—Por su maullido, Francisco Ozeguera.	E O 14
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este primer edicto se convoca á los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del ciudadano Mejicano D. Rafael Ortiz, ualuralde de Méjico, de estado casado, como de cuarenta y cinco años de edad, el cual falleció en esta ciudad eu 14 de Julio de ¡874, para que en el lérmiuo de treinta dias contados desde el último anuncio comparezcan eu este juzga«1!) per conducLo del actuario, á hacer uso (le su derecho, que en ios autos del iutestaio «leí expresado L). Rafael Ortiz, así lo tengo mandado.—Habana Febrero 6 de 1877. Angel Curros.—Por mandado de tí. S.—Manuel Domínguez.	E O 22
REMATES.
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ins-
taucia del distrito ue la Catedral ete.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa de manipostería y tejas, situada en la calle de Inquisidor número cinco, cuadra entre las calles de la Cuna y del Sol, retasada en diez y ocho mil quinientos seseuta pesos setenta y cuatro centavbs, para que comparezcan en el juzgado, silo en ia calle del Consulado número diez y ocho, el «lia 18 de ¡Marzo próximo á las doce, en que deberá subastarse I aquella-, advertidos de que ia actuación se baila <1© maní ¡Je» t/> en la escribanía del actuario.—Y para su publi-j cacion eu tres números de ¡a Gaceta oficial se libra e! , presente — riabauay Febrero 17 de 1877. Orduña.—Lio.
: Agbstin Valerlo.	R 24
; Dr, D. José Manuel de Aizpürua, Juez de primera ins-1 -taucia del Distrito de Jesús María, &
Por el presente se convocan iicitadores para el remate uel alambique do elavorar aguardiente con su fábrica, máquina, aparatos, esclavos, animales y demas anexidades, ubicado en la jurisdicción de Bejucal partido de Wajay y cuartón del Rincón, tasado en ia cantidad de treinta y tres rail doscientos diez y seis pesos sesenta centavos oro, cuyo acto tendrá efecto el dia 22 del entrame mes de Marzo, á las ocho de su mañana en ia puerta del juzgado coústítuiilo en la calle de la Habaua número sesenta y ocho.—Que así lo tengo mandado en Jos autos seguidos por D. Domingo Ruiz Trueba contra Atteri , Reyes y Compañía y continuado .coutra Reyes, U i y Compañía Habaua Febrero 20 de 1877.— Jo»é Ai,, luel de Aizpúrua.—Por mandado de tí. tí.— Juan AnJreu.	R 24
A consecuencia dol juicio testamentario de D. José Oacellas y Culellas é incidepta promovido por D. Mamerto García y Komi-ro coiftra la sucesión del finado en cobro de pesos, ha dispuesto el tír. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, señalar liara eí lia 28 de Febrero próximo venidero álas ocho de la mañana en las puertas del juzgado calle de Neptuuo número 192, el remate de una casa situada eu esta ciudad, calle del Oánneu 66, entre Gloria y Vives, de manipostería, madera y azotea, tasada en tres mil trescientos veinte y un pesos nueve centavos.—Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial de esta canital cara la asistencia de Iicitadores, Iludiendo pasar á la escribanía de mi cargo á instruirse del juicio y la tasaciou de ella que se le pondrá de manifiesto.—Habaua 20 de Enero de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	R 23
Dou José Valdés Cieufuegos, Juez de primera iusLancia
de esta ciudad y su partido etc.
Por medio del preseute se anuncia haberse señalado las doce de la mañana del dia 28 del corriente eu la sala do audiencia del juzgado, para ei remate de un sitio de lavor como do tras cuartos caballería de tierra, déla propiedad de D Juan Montes de Oca, situado en el cuartón Aguada de Poya, partido de Taguayabon, varios rauehos, labranzas y otras anexidades de todo lo que, así como de las tasaciones pueden concurrir los interesados á instruirse á la escribanía de D. José Jiménez y para que llegue á cococimiento de quienes convenga se publica el présente.—Remedios 5 de Febrero de 1877. José Valdés Cieufuegos.—J uan Soler.	R O 23
Por auto proveído por el tír. Juez de primera ius-tanciadel distrito de Mouserrate y por ante mí, en los autos ejecutivos seguidos por IV? Rosalía Gómez viuda y heredera de D. Joaquin Santo tíuarez contra D- J oaquín Meuendez y Fernandez en cobro de pesos; está manda-do se saque á pública subasta una casa situada eu Jesús del Monte, barrio de Sauto Suarez eu la calle det mismo nombre número veinte y seis, de manipostería, carpintería, de portal, compuesta de mil novecientos seseuta metros planos de torreuo, tasaua eu diez mil trescientos cuarenta y siete pesos cincuenta y tras centavos, cuyo remate tendrá efecto el dia Ip de Marzo próximo entrante á las doce eu los estrados del juzgado, situados eu la calle de Beruaza número treinta y seis esquina á Teniente Rey, advirtióudose que uo se admitirán posturas que no cubran las d««s tercera! partes dei justipre cío —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presense.—Habaua y Febrero 17 de 1877.—Fernando Novell.	R ¿3
üon José Beaniud y Massa, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por empresente se hace saber al público haber-e señalado el día 14 de Marzo próximo entrante para el remate de los bienes del intestado de D. Francisco Zm-grouiz, consistentes en el potrero «Providad,» con sus íábricasy demas anexidades, compuesto de ciento trein ta hectáreas y mil novecientos veiute y uu metros planos ó seau nueve caballerías doscientos cuarenta y medio cordeles planos de tierra, situado en Bainoa jurisdicción de Jaruco, tasado eu once mil quinientos cincuenta y uu pesos diez y seis centavos, en una casa situada en Seiba Mocha oalie Real número trece, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y se* centavos, otra casa anexa en ia misma calle eu mil doscientos sesenta y seis pesos tres centavos y los efectos de la botica en cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos'centavos; y uu solar en dos fracciones anexo también á ias repetidas casas en cincuenta pesos oro, advirtióudose que esos avalúos tienen hecha la rebaja de uu treinta por ciento, con cuya rebaja se admitirán proposiciones, debiendo verificarse el remate eu la puerta de este juzgado, sito eu la calle «le Riela es«iuiiia á la de Matanzas.
Y	para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habaua
libro el preseute, coa advertencia deque dichos avalúos estarán do manifiesto en la escribanía del actuario y de que este edicto se publicará por veinte dias consecutivos. Matanzas Febrero 16 de 1877.—José Bearnud.—-Lio. J uan A. Betaucourt.	R 10
El tír. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto con esta fecha y por ante mí se publique eu la Gaceta oficial estar señalado el dia nueve del entrante mes de Marzo para el remate de una casa que fué embargada al fttoreno Celestino Ramos, á consecuencia Ue Ja causa que se le siguió eu este juzgado por hurto do una
pieza de cutró á D. Nicolás Muiíiz.--Y para que teuga
efecto io dispuesto libro ia presante.—Guauajay 11 de Febrero de 1877.—Antonio Perez.	R O 23
Eu los autos testamentarios de D. José Antonio Correa, ha dispuesto el tír. Juez de primera instauuia del distrito Sur de esta ciudad, que eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habaua sejuiU-blique estarse señalado ei dia cinco Üe Muu«*<*--prt>xiano para que á las dooa de su mañabaTyTmlas puertas dei juzga io, so proceda al remate de 69 roses de varias clases, dos Cabales, uua yegua cou su cria, 3 cerdos de ceba y diez fanegas do maíz, que se eucueutra to lo eu «alase de depósito eu poder Juan ñamen Alvarez y tasa«io eu mil novecientos cuarenta y tres pesos veiute y cinco centavos: á ñu de que los quieran hacerle nosura ocurran el dia desigualo cou advertencia que no se ad-mitira ia que sea iuferiroral preciode la tasación—Matanzas .7 Ue Febrero de 1877.—Nicolás Vinageras.
R O 23
Por auto proveído por el Sr. Juez ue primera instancia dei distrito de Guadalupe y por aute mí, curas diligencias promovidas por D. Antonio Llovet Oapitan del be.., itin goleta español San Bruno, solicitando ei reconoe.. iento, aprecio y reparación de las averías de dicho bu ue, está mandado se saque á pública subasta el expresado bergantín goleta español Han Bruno avaluado en dos mil ochocientos seteuta peso.» en oro, cuyo remate tendrá electo el dia veinte de Marzo próximo entrante á las doce bajo el tinglado dei mueiie de Caballería estaudo anclado dicho buque ireute á los almacenes de azúcar de Regla, verificándose el acto por ine-djo de la venduta pública de los tíres. J. B. Rico y Compañía.—Y para su publicación por treinta dias consecutivos déla Gaceta oüeiallibro la presente.—Habana 6 de Febrero de 1877.—Arturo Gallettí.	R M 31
COWVttC Ü'«RIA
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí eu los autos iutestado de Di Eucar-nacion Torres yCalles, ha dispuesto se cite ñame y cou-voque á los ouo se consideren con derecho á la herencia de la reierida tíra. natural y vecina de esta villa, soltera, y como de sesenta y seis años de edad 4 ñu de que eu el término de treinta dias contados desde esta fecha se presenten eneljuzgado á deducir ios derechos de que se oreau asistidos cou los documentos justificativos desús personas, ciertos y seguros de que si asi lo hacen se les oirá eu justicia y caso coutraranosa seguirá adelaute en la actuaeiou parándoles el perjuicio consiguiente.—
Y	para su publicación libróla presente, en Guanajay á 16 de Febrero de 1877.—Manuel de J. Aroeha.
C 23
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa formada por robo de un caballo á D? Antonia Suarez; y abandono de una yegua color dorado careto, cou dos patas blancas y de seis y inedia cuartas de alzada, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, que por esto medio se eouvoqu n á Jas personas que se consideren con derecho á la yegua abandonada, para que dentro de nueve dias se presenteu en este juzgaco á deducirlos cou los docunier.tosjustitt-cativo?.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—tíau Antonio Febrero 16 de 1877. Antouio de Porto.	C O 24	‘
D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserratede esta capital en ia causa que por antemí cursa, formada á consecuencia de las heridas inferidas á D. Leon de la Plaza y Bacas, natural de Valladolid, soltero, de cincuenta años de edad, y jornalero, ha «¡¡apuesto se le convoque por tres números de ¡a Gaceta oficial, á fin de que comparezca eu este juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la preseute en la Habana á 16 de Febrero de 1877.—Fernaudo Novell.	C O 24
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distritodel Mouserrate de esta capital á consecuencia de la causa quese instruye coutra D. Juan M. Burus, por lesión á D. tíautiago H. Rush, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oüeial se convoque al Dr. Glasse para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado Beruaza uúm. 36, á evacuar un acto dejusticiaen la referida causa—Habana 20 de Febrero de 1877.—Manuel Domínguez.	C O 2i
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á O. Fernando Estrada, vecino que se dice ser de la calle de los Corrales uúuiero45, á fin deque comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal.—Habana 9 de Febrero de 1877.—Francisco Ozeguera.
C O 24
F1 Sr. Juez de primera instancia accidental deteste partido judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pilar Perez y Cruz, hijo de D. Juan y DI Dolores para que en ei término de nueve dias se presente en este juzgado por conducto de la escribanía uet actuario para uu acto de justicia en la causa criminal por hurto de varios aui-mále».—Alacranes 8 de Febrero de 1877.—Venaucio Diaz
Uel Villar.----------	— 1	:	tv O 24
El tír. Juez deprimerà instancia del distritodel Cerro no. ante mí ha dispuesto en'virtud de exhorto del de Guia eu Canarias, librado eu el expediente de oficio sobre averiguar lo« depósitos hachos en Ja escribanía del finado D. José Heruaudez y González para acordar su devolución, se convoque á D. Felipe Padrón y Roque, domiailado eu ol Pago del Gallego, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se preseute en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y oara su inserción por tres números de ia Gaceta oficial libro la presente.—Habaua 17 de Febrero de 1877.—Gabriel de oalinas.	C o 24
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Urbano López para que se preseute en este juzgado á prestar una declaración eu causa que se iustruye por hurto de uu caballo de su propiedad.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente, eu Bejucal á 17 de Febrero • le 1877.—Jiménez.—Por mandado de tí. 8. Angel Carballo.	C O 24
A consecuencia de la causa criminal seguida por malversado« de bienes de la sucesiou de D. José Faiui el tír. J uez «le primera instancia de esta ciudad y su o artillo se ha servido dispouer que por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana se convoque al soldado licenciado del segundo batallón dri Regimieuto de la Corona José Benavente Canet, para que dentro de quinto dia «lespues del último anuncio, comparezca eu eljuzga-do á rendir uua declaración.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presenta eu Remedios á 6 de Febrero de 1877.—Juan Soler.	C O 24
El tír. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto ante mi qae fior tres números déla Gaceta oficial se cite para que comparezca en este juzgado al médico D. Simon Perez Geircia.— Habaua 17 de Febrero de 1877.—Ledo. Agu-tiu Valerio.	O O 24
El tír. Juez de primera instancia dei distriso de l i Catedral ha dispuesto por anta mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Angel, dueño que fué «le un tren de coches en la calle de Neptuuo entre Lu-cenay Marqués González, pardo Francisco Orama, moreno Bruno Z ildivar y al de la misma clase cochero Longino que se dice residir eu Carraguao para que comparezcan eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana 6 de Febrero de 1877.—Por tíuarez, Francisco de Castro.	( I O 24
El tír. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por tres números de la Gacete oficial á los parientes de Mr Charles Neilsou para que se presenten eu este juzgado á manifestar si quicen ó no mostrarse parteen la causa formada por homicidio del citado Mr. rilarles Neilsou. Habaua 15 de Febrero de 1877. Francisco de Castro.	C O 24
. El tír. D. Angel Curros Martín, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate eu esta capital, ha dispuesto a uoti-eciiencia «1«) la causa quese instruye i*.«»u-tru’D. José Jiménez Valdés por tentativa de hurto de un reloj á uu de-u-ouocido, se cou/oque,por medio déla Gaceta oficial en tres números al mencionado Jiménez Valdés puraque comparezcan á la mayor brevedad en dicho juzgado,(Bernaza uúm. 36, á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa.— Y para que teuga efecto la convocatoria dispuesta, libro la preseute eu la Habana á 16 de Febrero Ue 1877.—Mauuel Domínguez.
C O 23
EISr. D. Angel Curros M irtin, Juez Ue primera instancia dei distrito de Mouserrate en esta ciudad, ha dispuesto en lacausa quese siguió en este juzgado,contra D Antonio Jiménez Camaoho por hurto, se le convo que por tres números consecutivos, de ia Gaceta oficial á fin de que dentro del térmiuo de quinto día se presente en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse uela culpa que le resulta eu iaexpresada causa.—Habaua Febrero 16 de 1877.—Manuel Domin-guez.
C O 23
Ei Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primera instaucia del distrito de Mouserrate en esta ciudad ha dispuesto en ia ejecutoria de lacausa seguiada contra D. José González por lesión á D. Francisco Posada: se convoque á D. Fraucisco Posada por tres números con -editivos ue la Gaceta oficial para que en ei término de quinto dia, comparezca en este juzgado, sito ciñe ue B/ruaza número 36. á evacuar un acto de justicia.—Habaua 17 de Febrero de 1877.—Mauuel Domínguez.
C O 23
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral ha dispuesto por aute mí se convoque por tres números consecutivos «le ia Gaceta oficial á D. Pedro Bouer. para que comparezca eneljuzgado calie del Consulado mimoso 18 á un acto de justicia.— Habaua 13 de Febrero de 1877.—Bernardin«« Suarez C O 23 El tír. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral por aure mí ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Gaspar Aleinany, vecino de ¡a ciudad «le Cárdenas para que comparezca t u éste juzgado á evacuar un acto de justicia eu en causa criminal.—HabtualO de Febrerojde 1877.— Frano seo de Castro C O 23 El tír. Juez de primera instancia ilei distrito déla Catedral ha dispuesto por aute mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Bordecia, vecino que fué del pueblo de Regla—Habaua 13 de Febrero de 1877.—Bernardino Suarez.	C C 23
El Sr. Juez «le primera instancia de la Catedral, ba dispuesto por ante mí se convoque á ios que se crean coa derecho á uua botija de aceite ocupada a un pardo en la esquina de las calles de Mouserrate y O-Reilly á fin de quo se presenten eu este juzgado, calle <á«fi Consulado ufanero 18.—Habaua 3 de Febrero Jé 1877.—Bernardino tíuarez. ______——"	C i > 23
ELEt-»í«ezTIe primera instancia del distrito de la -Qatedrab ha dispuesto ante mí que por 3 números de la Gaceta oficial se cite para que á primera audieaeia'com-parezcaeu e te juzgado á D. A oiceto Carrasco, salvaguardia que fué.—Habana 15 de Febrero de 1877. Bernardi-uo tíuarez.	C O 23
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Ca«udrai.
Por auto proveído eu esta fecha en ei incidente á los de la cesión do bienes de D. Domiugo Guillermo Anza rena, formado para tratar de Ja calificación de créditos, he dispuesto la convocatoria de tolos los acreedores del mismo, para la junta general que ha de celebrarse el lia 21 de Marzo próximo, á las doce en el juzgado, sP ■ eu la calle del Consulado número «iiez y ocho; con onjeto de que se instruyan de ia graduaaiou de sus créditos, apercibidos de que sea cual fuereel número de asistentes su celebrará aquella.—Y para su publicación en tres nú meros de la Gaceta oüeial se libra el premute.—Habana Febrero 16 de 1877.—Orduña.—Lio. Agustiu Valerio;
D O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto cou esta fecha por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber ai moreno Manuel Morales, prófugo del presidio departamental de ia Habana, en cuyo punto se encontraba sufriendo la condona que se le impuso en la causa que se le siguió por tentativa de robo en la casa de D. Pedro García, que la ascendencia de las costas ocasionadas eu dicua causa es de mil ciento setenta y cuatro pesos, para que dentro Ue quinto dia de-spues del último anuncio comparezca á manifestar su conformidad ó disentimiento.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente on Guanajay á 17 da Febrero de 1877 —Antonio Perez.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del partido lia dispuesto por aute mí, se convoquen á las personas que se consideren cou dereclio á los animales siguiehtes: uua yunta de bueyes bermejos encendido, con los tarroscor-tados y comp de seisá siete años de odad, uua yegua mora agüinada, como de se s cuartas dealzada y de paso y marcha, para que eii el término de treinta «lias comparezcan cou los docuinntos dei caso á deducir su d( re-cho, cuyos animales fueiou ocupados á D. Pedro ó D. Federico Zamora y se encuentran depositados en poder de D. Baltasar Riafio enei partido de Jibacoa.—Y para su iusercion eu la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Jaruco á 10 de Febrero de 1877.— De órden del tír. Juez, Rafael Aguiar,	C O 22
Por el presente se convoca á D. José Causafta para que comparezca eu la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo de amoas instancias en la causa que se lo siguió por lesiones.—Habana 7 de Febrero de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de tí. tí. Francisco Ozeguera.	C O 2¡
Por el presente se convoca á D. José Leiro y Vázquez puraque comparezca en la escribanía del actuario a satisfacer los costos de su cago en ambas instancias en la causa que se le siguió por ateutado.—Habaua 7 de Febrero «ie 1877.—R. Conejo.—Por m iudado.de tí. 8. Fraucisco Ozeguera.	C O 18
HABANA 22 DE FEBRElíO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se adinmi tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas ia dei primer distrito, calle de la Habana uúm. 73; la del seguu lo. eu la calle de Jesús María uúm. .59; la del tercer distrito, calle dei Aguila núin. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 376.
Asilo de tían José.— Inspector permauente, el Sr. Regidor D. Francisco Veutosa.
casa general de Dementes.—Diputadoen el presente mes, Excmo^tír. D. Juan Beruardy Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, el mliuo. é limo. tír. D. Vieeutu Lu.s Ferrer.
VI
1NDUT A PUBLICA Y j (JDI di al de VICTOR SAU TURK) Y COMPÌ
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Culccccion de todas las disposiciones de ca rácter geueral, dictadas por el mismo. Se tíd miten suscrioiones en la Imprenta del Gobien
á los precios siguientes:
Por tres meses-........ 2 $ oro
Por seis meses  ....... 4 $ oro‘
Por un año............. 8 $ oro!
ANTONIO”FLORES.
LA HISTORIA DEL MATRIMONIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. Antonio llores.
tíe iialla de venta en la Redacción de LA Vo/ DE CUBA al precio do peso y medio bilietcs de han co, y se remite franco de porte al interior.
SOtUElUBIS AXOMKts.
El Juéves 22 del corriente á ias doce del dia, se 1 rematarán en esta venduta por d »posición del Sr. Juez 1 de primera iutancia del distrito del Pilar, á consecuen-e a de ¡os autos ordinar 03 que le sigue D. Juan Bautista Oliver a la sociedad de Moller A rango y Comp., 20
1—Lili ottü
..rerias	v-»i.......i... ^ oc r ...
uef Banco írspañol, no admitiéndose proposiciones que no cubran los do3 tercios de su tasación.
VENDUTA PUBLICA
DE POSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
De Agustín Hernández Caneda.
Situada en la calle del Obispo núm. 1.—Su depósito Acosta uúm. 22.,—Habana.
■* &
El Juéves 1? de Marzo á las doce del dia se rematarán por esta venduta eu el establo «La Ceiba» sito en la calzada del Monte núm. 28, donde s«.« encuentran depositadas, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, cuatro victorias con Sus correspondientes ancos, tasadas eu 1501 pesos, una victoria eu esqueleto ó c-instrucción, tasada en 250 pesos, tres quitrinei eu buen estado con sus correspondientes arreos en 900 pesos, siete caballos criollos d«s distintos pelos y edades eu 800 pesos uu caballo americano de los llamados moros, el cual se encuentra ouferino, eu 100 pesos y otros varios efectos, y menudencias tasadas en 100 pesos. Dando todo uu total do 3650 pesos billetes del Banco Español. Eot-mliéndoseq te no se admitirá proposición que no cubra el impone de la tasación, y que el remátese verificará reducieudo aquel.a suma á oro, al t po que se cotizaba en plaza el dia 12 de Enero último.
PAKiav:
RELACIONES JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
«LA EMILIA.»
T}, Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe il	aacesorcs en cita rt« U. .francis-
co Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus interesas, en fabricar azúcar eu terrón del azúcar en polco y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que 1 js que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia «11 su caso han determinado publicar ia cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de I03 Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de íaoricar azúcar en terrón de iaazúcar en polvo, conforme álo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo d nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudienUó ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho erctusivo quo se ie asegura por la presente, eu los términos mandados por ei Gobierno de ia Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de 61 tuvieren derecho dei uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en ei concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—-Gobierno tíu,iorior Político de la Isla do Cuna.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por ia presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso esta privilegio por el término que resta para su vencimiento á los tíres. D. José A. de tíoroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el preseute.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público ppra general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tíoroa y Hn?
UN PROFESOR con titulo (está expedido en «ladri!,) se ofrece á dar
leooionui: de los ajiKaiuuM «la z	hlHi.
sea á domicilio 6 e«i su oua-hiüiticiou, nolel LA | CAMPANA REF«IR\I.ADA, situila eu U antigua | Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene i personas de arraigo y «ie posición social «jue puedan ’ dar los informes que se deseen.
ABOGaDO.
Cuba uúm. 28.—De uua á cuatro.
0ÍKU JAMO-DENTISTA.
CABLE DE AÜUÍAR NUM 111.
LOS DO8 TOMOS DE LA. OBRA PU-blicada eu Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, c«)n el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se hau recibido y están eu circulación. La suscricioa está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito de la Hab ana.
D Miguel.Perez Abad ha participado habérsele extraviado el certificado de depósito expedido á su lavor con el número 39285 y solicitado se ie provea do un duplicado. Lo que sa anuucia por este medio, durantá quince dias, á fin de que si alguua otra persona se cree con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente i manifestarlo; en la inteligencia de que trascurrido el térmiuo de esta publicación, se procederá á expedir e! correspondiente duplicado. 0.110!»nHr. —- -—	- w
....... ..«■ ^ri.^««.i-«€xr«nu y «le ninguu valor.—Habana y Febrero 5 do 1877.—El Secretario, J osé de los Dolores Ponce.
En Junta general de accionistas celebrada en la larde do ayer, quedó aprobado el reparto de un dividendo de cuatro por ciento en oro y cinco por ciento en billetes del Bañe > Español, do las utilidades obtenidas en el semestre cumplido en Si de Diciembre último Lo que se avisi por este medio á los Sres. accionistas para que ocurran, desde el dia 13 del corriente, á perl cibir dicho dividendo.
Habaua Febrero 10 de 1877.—El Secretario, José do los Dolores Ponce.
Banco industrial.
Por acuerdo de la Junta Directiva, en cumplí-miento de lo prevenido en ol artículo 45 de los eststu-Los, secón voca á los Sres. accionistas para celebrar Junta general ordinaria el 12 del próximo Marzo á las 1» dei dia, á fin deque ésta acuerde sobre la uprobscioñ del balauce que el tír. Director habrá de presentar sobre la de los dividendos determinados eu el año último y sobre lo demas conveniente á los intereses del establecimiento, y elija Presidente, Vice-Presideute y ti es vocales de la Juuta Directiva por haber cumplido el tiempo de su ejercicio los que hoy dejempeñan estos cargas.
tíe advierte según lo ordeuado eu el artículo 116do los estatutos, que ios libros y documentos de la Sociedad y el informe sobro ios resultados de las 0|«eraci«>-ues estarán durante el mes que media entre esta convocatoria y la junta general a disposiciou de los ¿rea. accionistas eu ei escritorio de la empresa para que estos los examinen.
La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle de la Amargura núm. 3.
Habaua 7 do Febrero de 1877.—Pedro Gouzalez Llórente, Secretario.
Compañía cubana de alumbrado de Das.
D. Venancio Sánchez, como apoderado de D. Clemente Lomba, ha participado haber sufridoextravfo los títulos de las 4 acciones de esta empresa números 979 4 982 y los tres cupones uúm. 34 de la lí emisión por valor de 200 posos, núm. 121 do la 2} por 44 pesos y número 227 de la 31 |tor 44 pesos, pertenecientes á dicho Lomba, pidiéndose lo provea «le los duplicados correspondientes. Y so anuncia por este medio duraste din/, dias, á fin de que si álguien se croo cou derecho á oponerse lo maninoste, en ««I *?<>«>u«|>io Ue que trascurrido dicho término se accederá á aquella pretensión si-nadie reclamase coutra ella.—Habana Febrero 13 de 1877.— El Secretario J. M. Carbonell y Ruiz.
Compañía de almacenes de Regla y Banco ¿o Comercio.
Eu cumplimiento del artículo 18 del Reglamento se-cita á los Síes, accionistas para la segunda sesión de la Juuta general ordinaria que se celobrará el niártes 27 del corriente á las doce del día, en la casa del Banco, calleóle Mercaderes uúm. 36. En ella se presentará eí informe de la comisión de cuentas: se procederá á la elección de Presidente, dos vocales y dos suplentes que deben reemplazar á los que han cumplido su térmiuo: y se dará cuenta cou la mooiou presentada por varios accionistas y tomada eu consideración eu la sesión de
16	del pasado Euero; adviniéndose que según el artículo 5? del Reg'amentís será válido lo que se acuerde cualquiera que sea el número de concurran tes.—Habana
17	de Febrero de 1S77.—El Director, José A. Fesaer.
D? Dolores Vázquez, albacea y tenedora do bienes de su difuuto esposo i). Romualdo de la Cuesta y Fernaudez, ha participado á esta empre.sa el extravío de los cenificados de depósito simples á nombre do éste, números 4202, de fecha 27 de Marzo de 1876, por dos mil pesos eu oro, y 4337 de fecha 21 de Setiembre (le 1876, por cinco mil pesos eu billetes, solicitando se la provea de un duplicólo. Lo que se anuucia al público pura que la persona que se considere con derecho á ios certificados referidos, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; eu el concepto «10 que trascurridos nuevo dias después del último uuuucio sin presentarse oposiciou, se procederá á extender los documentos pedidos.—Habana 29 de Eneio de 1877.—El Secretario Eduardo A. Mijares.
PAft fi'ti MKKOAAi fui-
PUERTO DE.LA HABANA.
MTRtDA» Í»E TKAVKHIA.
Dia 20.	,
Da Cardiff en 65 dias, gol. ainer.Cumberlang, cap. vveo« ber, ton. 413, con earbou á Zulueta y Comp.
Dia 21.
JDô	Aires y Ma)®*1'«»« eu- 1 uio- «)ei £C. berg.
Francisco, cap. Ferres, ton. 22O, con tasajo á Leta-mendi y Comp.
---De Panzacola en 5 dias, goi. amer. Helen Maria,
cap. Look, ton. 254, con m.idera9 a Santa Maria.
---Baltimore eu 12 dias gol. amer. Emma D. Eudicott,
cap. Cairoll, ton. 336, con c»rbon y maderas á Hamel é hijos.
---Portland eu 14 «lias, go!, amer. Nellie J. Sawyer,
cap. Hait, ton. 284, con tonelería a Cay y Comp.
---Cardiff en 7«i dias, berg. amer. D. Quijote, cap.
Monroe, ton. 425, con carbon á Zuluetay Comp-
---Veracruz y Progreso en ó dias, vap. amer City of
México, cap. Reynold, ton. 1709, con electos á nal-do y Comp. Pasjs. 26.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso viv. amer. Florida, cap. Demerett.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
d«s les regiones Australes, hecho por el Genera1 D. Pedro Fernandez de Qairós, y publicada por D. Juato Zaragoza.
S > halla de venta eu el desp icho da esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
____BSPBOT A C SILOS,
8811 TtATIW 118 TUR.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
331 fuucion de abono.—Turno impar.
Para ei Juéves 22 de Febrero de 1877.
Se poudrá en escena la ópera que dividida en cuatro actos se titula
LUCIA DE LAMMERMOOR.
Epezará á las ocho
Imp.'disi, Gobiekno y Capitaria Gensbaj fob 8. M*