
uaaü
catare®, cuyos linderos y procadouoia determina, Según ante mt 4o do que doy té.—Francisco Rosales.—Ledo, cm-tidei testimonio «i® primera saca, folio tres, do i- L«i¡8 Rodríguez.—Y cumpliéndolo mandado libro la «lamente rcglstr&ió. -Resultando: que ven-ido el plazo prewnte.—Habana Abril til de 1877.— Ledo. Lui» Ro-rié'lá escritura y no ««lOierta la deuda, solicitó fojus seis, «Irigue«,.	A 27
elprbiurador D. DornihgoO'.egfieraánombredeCHqoel, A contenencia dol juicio verbal propuesto por T). eo libra*® mandamiento de ejecución, ¡i que .se acce«üó .Táime Vivé A D. Antonio Domínguez eu eobro de pesos j.or dicha cantidad con su-« interesas pactado», ygujjldoa y; por rebeldía de este, el Sr. Juez do paz del distrito de v no nada e»bo» y por las costas o «usadas y que se cau- Uoion, primor supleute Ledo. D. Francisco C. Morales,
Btt'-eii hasta ei cumplido pago, admitiendo on cuenta le- • * ••	•	----”--------—
gl timas abono», y acouirafiando cou la demanda los tos-tlra mío» ite poder y escriturar« ondas, iterar I mudo: que requerido >1 foja»diez y rielo el Ldo. D. Enrique dei Juruío, en su enrielar de apoderado «le la viuda y haro-der.»3 del ejecutado, bíu ¡reg ir'este que lo es de la «-itada ádu la y dé* una dé las her’e«toru», que con 1 i3 uehaár» del ejoCU'ádo residían «o Cayo Hueso, no se hizo cairgb del réqU«rmtieiuo de. pago porque alead no tener solídente r.spi-seutaoian y e*tur p-orroyidu ¡a testamentaría del deudor en el juzgado de Jesús Alarla, áouva pro,Videncia a ; bailan sometidos loa bienes — Rcsuitaudo: «¡tía á ius-taucta dol ejecutante se dispuso en consecuencia requerir eóa'el mandamiento'al Alcaide muñid pal de
en el fallo dictado en sn parie dispositiva dice ¡mí: «qn« debía condenar y condeuabi á D. Antouio Domínguez' como fiador principal pagador ríe 1). Atttoni« Enrique á que dentro do quinto día dé y pague ID Jaime Vivé los «ioaoientos cincueu ta pesos billetes qus le reclama- por alimentos suplidos al es-presado Enrique: con la* cortas á cargo del mismo.»—Y para su publioíon en tre® ndineros libro la mesante.—Ilubaua y Abril 24 de 1877. - J. N. Quintero, becretario iuteriuo
A 26
Ei>ICTOH.
Tir coasi ttuuuaimeui» m aiuuuit: uiuuiinp.11 uo esta i	.	,	,	,	.	_	. ,
eludad. por haber fallecido el-ajecuu lo y no tener aquí ¡ Don Eulogio do Vcjarde, Juez de primera iustaueí» de! tu.-i bLeredtíror» apoderad» coa	««íteuddivo, ui c..s*t I aUtnto de wuaa.iliipe.	,	. .
cono -ida en que sor buscado» para el requerimiento, p |	-■«"*« «« "“•* »»*"« u	51 ,nR
conformé el articulo novecientos cincuenta y claco de ¡ la I«sy de’Enjuicianiieu'ó < "ivil, lo cual sé verifico, otee- j tuiudose Igualmente el embargo de la finca llipotCada I tt];i «na remas y la citación de remate así como las pu- 1 biioaoiones correspondiente.», según ordena el articulo y iveoieutet cincuenta y nuevo y consta «le foja* Veinte y seis 4 la treinta y una. trayéndose ios auto» á la vista para sentencia c m citación del ejecutante por no haberse Opuesto él ejeétltiido á quién se acusó la rebeldía.—
Coüsiderahdo: que la ds-ófltuía foja tres aparee« otorgada oou los requ slc- s necesarios para su validez legal que ou ella con*m ia «ibilga tou c«atraída por el Lio. i), Da-ínRiga Ap Iré, «le abouór el dia 24 «ie Julio de 1872,1a Oautí iad.que se le reeliim « siu qie conste que lo haya veritioailo, por 16 que lia po iicio enijirla el actor cou los intereses coüvéuidoe desde esa fecha, stend«) como es lí-
qui ii la leu la. y de primera saca ei tos-inmuto debida-yamie registrado.—vJouslderiud'«: «¡ueoou orumal priu-eípl) de derech ) consignado en la ley once, título o norte, partida teros-a, al contratar ei deudor cou el ejecutante lo hizo ¡>ar* sí y aua itere lercs, qui«-utí® al suceder & aquu en tol.wsus .lerechos le ® idédler«>n tambleu eu toda® sus obbg »cioaes, inclusa la qus motiva eati doman lj.—Oou-l leran lo: que por 0 mmCUvüipa ui el fa-)l ci atonto del (ieuior, u« la msiiifest ioiou del ap.'dsra-d > do ® i viuda y da uua de ia» llore ler.ta. ul oi silencio d i todos los que compoueu la suo sioil dan lora, ni su ausencia, son baslaUta couf »roto A do'e-llo para impe« dir la eiecuci in, no so.o i»orque la apareja el titulo pro-»tíiitado seg’.m la ley y la v luuia-1 del deudoi, sino p irque l««s sucesoacs le este hau teui.lo tiempo sobrado para oponer cualquiera ex«:epcion ,jus tuvisrau «tes le que as requirió d apoderado y bs et'ooiu ;rou eu 1* cia-Ssuiotloial la» pubiicacioQss legales, sin oposiciou,. uo «»taudo tampoco ,i »a arbioiio variar la natural /.a d j juicio bajo niug in oouoopt >, defraU lau lo él derecho de .-jecutir couocdiJo al acreedor.—Visto lo q ie «deponen la tey prim ira, tliu.ii primen, libro diez de la l\o-vuiiaa tteüapil icioa v lo» jrt culos Jll—9U -951 —>61 y c7l de la L y de Enjuiciamiento Oivi>. — Jijo — Qau debía man.lar y ín uid iba suguir alelauti la eje ucoii, ha >er trauos y remate de lt s bienes embarga io# « de tu.'is BiÜceut é do la propmdud le i). Douiii.g) Artilró, y con su producto utter, y uu mplid» pig> a D Juiu Bautista (iiquel de lo» »ais mil seteciaut ,s veiate pe» S «jue le raclama con sus lutoreoi s púnta lo-, vencidos y U > »abisléch .s y las costas causa las y muso causaren hasta efeetmrio.—A*1 io proveyó, m >u«ló y tir ua B. ri a íts miel fldóridalib que da fe.—E no gio de V >1 irde.— ilafaei «leí Pino. -Y para su puolioa non p >r la Odeet i olioial por tres ndtneros consecutivos á ilu de oue ileguo d noticia da los ejwi-U'ados que est u au* ut s. lluro i i pra-eiite.—¿1 abana ¡9 de Abril de 18.7. lt ifao del Vioo.	A 28
üu lo* autos dei ilite-t* lo de la Sra. D> K imona B ito, se ha |»r »v.-i.lo el «uto de dice ad —« iuauab moa y Abril 2 ■ d ■ 1877,—Vistos, c >a el uórito, de las certili '
0	léjOueS .le 10- fíotár.os «le esta Villa qUu h ill ni 1
f i¡a- quiuo vua. a y diez y eis 1« la partida de «¡éfdu Oiou «ie oj is primer. y il¡> ui* sacra n-Ut es que oorau dai*d>sala «siuoo; se dsciara aoia.es> alo el fallecimiento de D? R, non* Unto, y por Ii-pt* e leroi á sus lcjíi.noi h j s nabido« .m su orí u-iro • soga do mitri nioiiio nombra io* i), -ta non >Ia íiiez y Briio y Di Ai* ííínoi ü	ion i y Brito, sin perjuicio le tercero de
Igual de ecn 'i y e.-talldo representad->sdicho.-, h re ler ,s _ ,e¿ Uuoporsu padre legitimo y el otro por-su curadorJJ fi lbouaeu la testarneutarm le D. R.tf ,ei dartí iez, fi-Ollít-se 1 i C-rtidcaolOil pedida e.i ai escritod - f >Jas «Clin, p.'iblí (ds.e céle aiito eu 1* Gaceta oíi nal u tres udiu;-ros c io e uli os, h .tíléo loso cjnsiar ios a iuucios por cei tifl-ación del uctuario.—Lo proveyó v tirina el Sr.
L i«*. Maguei Fraucisüo Viou li, Juez «la paz do *»sia viliué iuteriuo «le prior ra iustanoia de la misma y su’ partí lo ju iiciai, de qa • doy fé. Migue! Francisco Viou-di. Luis J. Marín.»—Y para su pubilca« ion libro la presente. —«iuauabacou . brii 23 de 1877. —Luis J Maiíu.
A O 20
Don Angel curros Martin, .Tusé dio primor* uismncla del distrito de Mouserrato.
. or «I presente -e hace saber .1 todos lo» acreedores de la suciedad «te Oalcorau, Junquera y Compañía, ua en los autos de la cuarta secoiou de au quiebra se ha dispu ¡ato, quo eu el término de sesenta di .» presoutau
01	síndico D. Ciiiudlolgie ias los Ututo» ,justlflcitiv(»s «le su* crédito*, quedando desde lu«>g • convocados para
Por el presente edicto, se cita llama y emplaza á los oue se croan con derecho A la herencia do D. Benito Viñas Tutan, hijo de D. Rafael y D't Catalina, natural <Je ia villa do a asaras, e«i la provínola «le Gerona, casado, «lo cuaronta años y Teniente que fué dei geguudo batallón del Regimiento «!e Artillería, «pie falleció en esta ciudad en lO de Octubre de I87ó; A tin deque dentro del término de treinta «lias comparezcan representados «u forma á de lucir el derecho quo les asista, con arreglo 1 los artículos trescientos sesl'utay ocho y trescientos sesenta y nueve de la Lev «ie Enjuiciamiento Civil.
Habana Abril *9 de 1877 —Eulogio de Velar lo.—i'or su mandato y por D. Arturo Galletti.—Rafael del Pino.—
Y para su publicación eu tres ntlmeros «lela Gaceta oficial, libro la p-esente en papel de oficio pot actuarse con es«e carácter en los autos do su referencia.—Habana fecha ut. supra.—Rafael del Pino.	E O 29
Poret presante edicto, cito, llamo y emplazo ¡i los que se orean con derecho á la 'verenda de la morena libre Rosario García, natural de Africa, soltera, de aoseuta y cinco años, que falleció el dia 4 de Eaero (Mimo en la calle del Aguila número doscientos ochenta y nueve; (l üu «le que «Ieutro del término «le ¡reiuta dia*c»mparez-cau representados eu fuma ii deducir el derecho que les a-ista, coa arreglo .x los artículos trescientos sesenta y odio y treáoieucos sesenta y nueve da oiainiento Civil.—Habana Abrí1 9 de Velarde. —Por mandato «le d. 3. y Galletti.—Rafael del Pin >. — Y jara su tres números do la Gaceta oficial, libro papd de oíido por actuarse con este caraotef tos de su referencia—Habana fecha ut »upra.—Rafael del Pino.	E O 2®
Uou riebastiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito de! Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. A lolfj Ourbajosa, natural de Asturias y da oficio tabaquero, para que eu a! término i - nueve (lias »e presente en la eároel da cuta ciudad, coa ei üu de que cumpla la pena que le ha sido im atiesta eu la causa en su c mtra por estafa; pues eu así hacerlo ss le administrar.!
justicia y en otro caso ie parara el perjuicio qu„ haya cobro (ie peg0B 8esaque ¿ públi.a subasta por !ug ir— Tabana vbrti 1« de 1S77—Cubas—Por mauda-	veiata*h|Us’ui iugeuio dan Oírlos, situado e
(lo de es. S.—Mateo G. Alvarez—Y para su publioaciou, libro ia prevente eu la Habana fecha ut supra.—Mateo
ce dol próximo mes de Mayo & as once de la manana, eu la sala iel juzgado, para el mnate de uua estancia situada eu dicho partido compuata de una caballería de tierra y siwfitbricas, tasada eu uil doscientos cincuenta pesos oro quo quedó por bienes ie la expresada D.35 Pilar Ramo-, J Uu de que los que juleran hacer proposj-ciones por el íntegro precio del avalúo ocurran el día y hora señalados.—Y parasu puillcionen la Gaceta oficial libro el presente. — Bejucal 21 de Abril de 1877.— Gaspar Harona.	-	-3
l).»u Eduardo Orduña y Merry, íuez de primera instan
cia del distrito de ía Catean!.
Por el presente se convoca i las personas que quieran hacer proposiciones á una oisa de mamp atería y ejas situada en la calzada Realil® Marianao pa-ado el .mente, marcada cou el uúinerouno, inmediata al punco conocí lo por la Lisa compuesa de novecientos treinta y cuatro sesenta metros «le t rreao, (1 sesenta centavos metro; retasada eu cuatro nt: doscientos veinte y cinco pesos veinte y dos eeotaro3; dicha casa se lia de subastaren el juzgado sito en laoaile del Consulado nú mero 18, el dia v.-dnte y tres de >íay<> próximo íl las doce: advertidos los lieitadores dejue los autos estarán de manifiesto eu la escribanía donle podrán ocurrir á instruirse—Haoaua Abril 19 de 1877.—Ordufia.— Ledo, tgustin Valerio.	R 27
Por auto del Sr. Juez de prmera instancia de esta ciudad, uroveido ante mt «u losauto3 seguidos por D. Rafael Diaz Lazo contra la suoeloii y bienes de T). Ca-jretauo Q,uasaua en cobro de pa»s, de mayor cuantía, so ha señalado el «lia nueve de Miyo próximo entraute á las ouce de la mañana y en las pierta» «Iel ju 'gado, para que tenga efecto el remate de d>s casas situadas eu la ciudad «le Santiago., la primera «u Lela número 26, de mamposteríay _ . mil doscientos seseuta y cuatro lesos qul oro; y la otra eu la misma cade « ulna á la de Maei ts contigua á la casa número 24 de nampostería y teja tasada eu mil quiuieatos diez y oahi pesas seteuU y oluco centavos también en oro, pudiemo instruirse «le mas poruieuores en ia escribanía «isl actiario donde ra lican Jos autos — Y para su puoneauion et, tres mi m-ros y general cooocimieutndel público libr» la presento.—Bejucal Abril . I de 1877.—Gaspar B iroua.	R 26
Dou Eulogio de Velarde, Juwzde primera lnstaucia del
distrito de Guailalupe etc.
Por el p esente v á couseotencia de los autos ejecutivos seguiilos por D. Casimir« y D. Celestiuo Tuero, contra D7 María Iguacia rforirno en cobro de peso*, he
un acto de justicia en la referida causa —Y para que lo depuesto tenga su mas exacto cumplimiento libróla presente.—Habana y Abril20«le V877.—Femando Novell.	v	C 0:27
El Sr. Juez de primera iustauc a del distrito de Balen ha dispuesto por a te mt, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al moreno Francisco González, vecino que fué de ia calle de la Amistad esquina ¡i la de San Rafael, para que comparezca en este juzgado A evacúa, un acto de justicia en asunto crimina!.—Habana Abril 18 de 1877.—Francisco Ozegticra.
O O 26
A consecuencia do la 'ansa criminal «lúe se sigue á D. Maruei Aparicio por desacato, ha dispuesto el Sr. Juez de primera lustaucia que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Narciso Mcnendez, D. Severiuo Ortiz, D. Miguel Hon lo, D. Oírlos Morales, y [). J(>3é Fernandez Frag i, para que dentro de quinto dia, dejpues dei último anuncio, se presenten en este Juzgado para cierto acto de justicia.—Oolou Abril 5 de 1877.—Manuel V. L tvarrla.	& O 21
El dr. Juez de primera iuslauoia «iel distrito de Be-leu, ha dispuesto por auto iní, que por tres uúme>os consecutivos «le la Gaceta oficial se cite á D. Pedro Jiménez y Uriarte. para que comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto crlmiual.—Habana Abril SO de 187 7.—Frauclseo Ozoguera.
C O 26
A consecuencia de los autos Intestado «iel ultramarino O. Angel Metieses Fuentes, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia «leí distrito «le Jesús Muría por ante mí, se convoque por seguuila voz por medio de ímij	la Gaceta oiieiai en veinte uúinoros consecutivos A todos
ei Ui°*ca 11 o'd'iTCt>iiIi>os- í 1°3 que se consideren con derecho á heredar ios bienes ay t°ja tasada en tre3 ! quedados al fallecimiento del expresado Meueses Fuen-lesos quince centavos i tes- para que eu el término que la ley señala, comparez-
¡ cau en estejuzgado cou los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y c-peusado A hacer valer el que Jos asista, apercibidos de que uo verificándolo en dicho término seguirá sn curso ei juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar, y no habiéndose presentado per-oua alguna á, la fecha.— i Y para su publicación libro la presente.—-Habana Abril í 11 de 1877—Pedro Rodríguez Pérez.	C O 6
i A consecuencia de losautos abiatestato dei ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez; ha dispuesto el Sr. Xuaz de primara instaucla del distriao de Jesu* Ma-
«• primera vez porme-meroicousecutivosá to-
ria por ante mí: se couvoqu « p >«■ dio de la Gaceta oficial eu 30 uúm
la juma «Je examen y reoouoidutieuto «ie los mismos que tendrá í irga fe 1 día 25 de Judio próximo á la hora y en ol local que »« Sale oi Comisario «lo la expresada quiebra. Uu» ast lo teugo mandado eu lo» uuuia referidos.— Ha-baua Abril 24 de 1877. - Angel Curros.—Por su mandar d«>, Fcrnaudo Novell- .	A 27
Don Felipe Beuiélo Nufez, Juoz de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Hao : saber: que eneste«u juzgado y escribanía del que refrendase siguen aúpes de ¡abiiitOnUto de ü. Pedro Gar-ral le y Galain, veciuo que feé de esta ciudad, natural de la villa de Ituren, provincia «le Navarra, casado con V: Angela .-eruüua Cudiipp y Lmiauo, é hijo lejítlmo de L)f José ¡sntouio.y ü? María Francisca ya difunto-, y eu los cual«*» se ha «ilspueélo por auto "do trece dei con ieute( se proceda á la segunda, convocatoria de ¡os qu« se creau oon derecho á heredar le» bienes que dejara i ?.u fallecimiento el citado Ganalae, para que eu el término «io veinte días Contados «le-qj'io* de la publicación del presento edicto eu el pueblo de la naturaleza d«i úu» lo, sa preseuteu eu tete juzgado por sí ó a medio de Procurador cou poder basluute á «le lucir del que se creau asistido», por haoer laüecldo «ia dejar herederos foi* .so.*, habiéndose per» mádo á la fech i ia viuda del citado Ü. Pedr«', D. Juan Touia» Garrald; y GaUiu, D.1 Joaquiua Jorajuua y Horuau loren t, vi ida de D. José Antouio Garrai ie cunomure de bu bija D Benita Gar-3’aldo y jorujuira menor do edad, D.* «írég-iria Gari'aitle y Ualaiu en unión d«su marido D José María Elgorria-ga y Tvllochea y Di Isabel ««aiTalde y Jorajuira, asistí -da de suespobo U. Antonio Teijocilea y Appsteguiá.—Y en cumplimiento i» lo dir-puesto un el articulo 37i «i» la L>y do uujuiciamiento Civil 'rice « xiender el presente eu Trinidad á 14 «i- Abril de, 1877.—Felipe B. Nune*.— Por *n mandado, Manuel J. Aparicio.	A 27
El rir, Juezde primera inotaucladel distrito «Iel Cerro, m; Ua servido disponer que por la Gaceta oficial se notifique á i). Antón to Viñats, cu^o domicilio se iguora, ei auto que dice así.—« «b ma Abril 4de 187L Vist<«s e*to= auto* pr movi lo» eu Vlaotdiuuriado mayor cu infla por M -. Oito L) >-s ixintra O. Aul mió Viñ.il* sobre puso,.—Resultan ¡o: foja» 23, que el Procurador D. Tirso L ugtlU a nombre y oou po ler bastante de: o«o., os tttdleció • (».lidudu en firma ai menciona lo Viñ ti», pira que ie abonase I* suma de seis rail quinientos ciuoumca y siete pesos di-*z centavos oro, y le «ntr>'ga»e las prcu-«lu* do oro y brillantes y renijes de su propiedad, ó eu su d -fecío la suma de sois mil pes jS eu que los estimaba, fúndan lo .a demanda «m que Otto Unes dió á ¡ñals preu lu* parasu ven-a, abonándole el uinz por ciento dé co n.si ni, siendo por consiguióme uii -imple comi-iouis-ta «suyo: qjo V fi lis, remitió A tto D >es dos papeletas que Ueiuostiaban «^ue piarte de las prendas habían sido empeña.la» t¡n la oa-.a ie prestamos « Ei Besen gaño» y un paga é suscrito por Migue« Posada sin endoso, piolen «o por el primer otrosí dei ref rido escrito de demanda, se pusiera en fieldad las premias empeñadas, ñoñi«» u^í »e Verificó, fojns 59 —Resultando: que couléri-do nasiaiio de la neru iud», por iguorais«-el parador«« dei «lrBuudinJii y prévios loo jeijui ritos legales, se le dsclara r béine y ««oulnmaz. euleuu.éu lo e res,«- eco «te é> lo trim.les uit«r, les c«<n ios eetruii s de, juzgt«lo—«terul ta.iuo: que etai uudos los tr imilea üaV cu lebciiila del quo «i«b.a pleno á pr.«« ba oor el téimiuo de
f-in-i« : u-. na ptueba «l.-¡ a> ts«r, qtid s coiejarou p •• p ri- ¡ to» cangraíos tojas 177, lab urinas «ie ms caí ta , u» f, jas ¡ ft, y 3. ewu otra iu«iu uta ta y «le él a, areee qu* la* del 6 y 8 son ira a«Jas por una mb iu « mano y n«> asi ia dei 7. — Resuitm.'Oí Cono tila pruclia, «¡u • pi'osef ta>l>i el pliego «ie poslci uesioja .8 , prévios os requisitos do Ley fué rioo.afta.ao ¡-n e «xm «no V 2 ,.s. pof aut««tci «l i s«, ue di .ha iqja: C-uisi i «ra«« o: q «« aeñt.i i>* oviileudan >as Cal t ,s «1-. foja tí / e 8 D. Amonio Vniuisera -o nismua-do -«o« Mi. O t • D > s pura tu Ve. efectos d píen « l’i qu«- -t-g o é
ut suma,
G. Alvarez.	E O 29
For e*te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Femando Vargas ou.>as generalas bo ignorau, par « que eu el tónuiuo «le uuevediaBsa preso «teeu la cárcel de está Chillad, cou el Üu de «jue cumpla la pona que le lia sido impuesta eu la omisa eu su contra y o'ros ¡ior abusos deshonestos; pues cu a*í haJsrto se le a I ni luis trani iu»ri la y en otro o t*<» o a irar!. e¡ perjuicio «pío h iya lug.r.—Habana Abii i7 da 1877.—Cubas,—JPor m«ml vio -ue .8. ¡d.—Mateo G. Alvaro*.—Y «ara .-.u pu-biioaoioü. libro la nrepéiite ea la Haoaaa fscli i ut Btip'a. Mateo O. VlvareZ.	E O 29
Bou Juan Jiménez Bessaué. Juez de primera iustancia do este partid« iu lleiai etc.
Por esta mi primera carta d «edicto y pregón, cito, llamo y emplazo _al italiano D. Pablo Loiuonclo, cuyas iemás g- ner Íes se ignorau, para que eu el término d-> nueve «lia* «1 spue* dei úiiimo anu.iclo, se presen e en la 'áSreel públ ct de esta iu ta i. í descargarse de la culpa q.ie le resalta ou laca t-a «¡ue.se le sigue por hurto «1 un ca >all» «le D. Jo*é G««nzalez Roquete; cierto y seguro e que si asi lo hiciere se le oirá y a Imiuistrará usticia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios oetrad««* «leí júzgalo. —Bejucal Abril 23 de 1.877,—Juan Jiménez —Por mumia lo de S ,S.—Augel Carballo.	E O 29
Por esta mi s -guu :a carta do edicto y pregón, pito, llamo y em¡»l «a«« á D. J«>sé Vele* Ro triguez, cuyas generales se ignorau, pura <«a el término de nueve días «lespues «le publicado ei últi.mo anuncio, se presente en ia cárcel de esta ciudad, a descargarse «le la culpa que lo resulta eu la causa seguida de oficio p: r hurto «ie uua vaca coa su oría de D. 4o*é Sautana tí tuohez; cierto y auguro deque Si así lo liiciere se lo oirá administrará reota y cumptlvlu jusUoia y «le lo contrallóse le «leolara-rá rebelde y coutumaz y por bast «utos ios estrados del juzgado,—Bejuca« Abril 24 rio 1877.—Jual* Jiménez.— Por mandado de	b.—Angel Carballo.
E O 28
Don José Valdés Cienfuogos, Juez de primera instan-■ ia de esta ciudad y su partiilo etc.
Por medio dei presente edicto se couyooa á lo* acreedores de D. Audrós Horjalea que tengan interés y voto en la quiebra de esto pata que asistan á la junta general que ha de celebrarse eu la 6ala de audiencia del juz gado á ia-> once de la mañana del dia diez y seie dul entrante mesáis Mayo, par* oi exá nen de la* cuentas de! Btndico, en la iuri-llgeaciu que los uo concurrentes estarán y pasarán por lo que acuerden los demás, sea cual fuere su número, pues no puno efectuarse el veinte del mes próximo pasado por falta de mayoría.—Dado en Remedios á 2t de Abril «le 1877.—José Valdés « ieufue-gos.— Por mandado doS. S. Martin Masiá.
.	E 28
Dou Cáudido Ainz, Juez do primera instauota «id distrito do! Cerro.
Por el preseute se hace saber que por es e juzgado ha sido admitida cuanto ha Jugar en derecho la oe^ion de bienes que ha hecho la Er.cm.i. Sra. Di Francisca del
eutranto á las ouce de ia mañma, eu el juzgado, silo eu la calle de Compostela númeo 109, advirtiéudose que no se admitirán posturas «jue locubrau las dos terceras partes de dicho precio en oio ; al contado.—Y para su íuse-ciou eu la G meta oficial ¡e libra el presente.—Ha b ina y Abril 14 de 1877. —Eilogio de Vedada. — Por mandado «le 3. S Manuel Baireio.	R 26
Por el pieeaute, hago salar al público haber di*-' puesto en los autoB ejeouiivos seguidos por D. Auselmo Garm'a ooutra la sociedad de '/'arriza yComiiañiaeu
término en el partido do Maeurijes, cuartón .e Tiamojos, jurisdicción Je Colon, Compuesto de 48« hentáffas, 83 áreas y 7 « eoutiá-rea» Con su» 'abrloas, siembra*, na juma y «lemas anexidades, tasado todo eu setenta j dos mil cuatrocientos veinte,y ocho pasos treinta y tete ceutavos en oro del cttüo español, »eñtiendo parasu remate la puerta de este juzgado, A ias doce del «lia:7 de Abril próximo entrante, cou 1* advertencia da qia no se admitirán proposiciones que uo cubran las «l»s terceras parces de bu avalúo —Y oara su inssrolou ea la Gaceta oficial do la Habana se libra el presente.—Matanzas Marzo 23 de 1877.—Autouio Izquierdo.—Ai.luán A. Bstaueourt.
R iü
C*>.VVi»C VT>ilí k’4.
El Sr. Juez de primera ii3tancta del distrito del Cerro, bu disnuestoen el incidute á los autos seguidos por D* Frauci ca Ferro,contn»l oratorio de3au Felipe Nery sobre propiedad de la hue'ta «le los Ferro, continuadlos por Di Luisa Díaz, nobr> pesos: que en tres números consecutivo* de la Gacea oficial se haga saber á lo* herederos de dicha Ferro, queu el término le ocho días despue's «leí últimoauuucnse presenten ea Ia escribanía del actuario a otorgar ^escritura de los censos dispuesta; apercibidos que pasado dicha término sin verificarlo se procederáásuotogamiento por el |u*gado con arreglo á la ley.—Habana Diciembre 6 de 1876.— Gabriel de Sailnas.	C 29
A consecuencia de lo« uutosieguldo* por D. Paulino «le la Torre contra O} AnaLuqe R «mero en cobro de peso», na dispuesto el Sr. Juez fil distrito del Pilar, se cite por medio de la Ga»jta oticil á la referida Di Ana Lujas Romero, para que eu el término de ocho días comparezca eu el juzgado para lotificarle lo pendiente en dienos autos apercibida de 1< que proceda sino comparece.—Y para que ten >a eecto ¡o «lispueato libróla presente.—Habana AbrilSó i«lS77.—Mateo G A1 varez.
C 28
Dou Eduardo Orduña y Mery, Juca da primera Instancia del distrito de la Citedral etc.
Por el presente se cou' oc.á todos los acreedores de D. Cárlos del Monte, psra qui el dia 17 de Mayo próximo á'las ouo« de «u mañana »»acurran & este jutgado, sito eu la calle del Consuladcufí ñero 18, cou objeto de celebrar la junta general de ¿creedores solicitada por el expresado Del M«>ate á efect de «jue se le concedan es-pevasó quila respecto á sus aieudos.—Y para su fijación eu paraje público se libra el Fes-ate.—Habana Abril 17 de 1877.—Ordufia.—For mandado do S. S. Barnardlno Suarez.	C 26
rándosequleue» seau sus padres, para que eu el tórmiuo de treinta dias comparez«:au en este juzgado cou los documentos qus lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador lustrui lo y expensado á hacer valer el qus les asista, apercibido de que no vérifie iud «lo en dicho término seguirá bu curso e¡ juicio parándoles el psrjui-cl«o que hubiere lugar. — Habana Marzo 8da 1877.—Pedro Rodriguez Perez.	C O 22 •
DE OF Ciü.
El Sr. Juez de primen instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por «uto mí, á consecuencia de la testamentaría da D. Migtel de Avala y Escobar, que por t res números de la Gacea oficial se convo ¡ue á ¡os herederos de di h«> Ayala, otra la jtiuta que ha de coie-
.	--------- --- bracee en el juzgado, sito eú¡a calle «le Compostelanú-
GasUiiuy Nuu-z de Villavicancio Oondasa du O R»jiliy, ' mero ci«-uto nueve, el «lia 'í de Mayo próximo & las ou favor de sus acreedore», á los ouales se oitau, llaman'! «loco, á Üu Uo nombrar uu r«preseutante común por haber renunciado nota cargo el quo ío desempeñaba Ldc. D. Manuel de Jesús Ponoe; ou apercibimiento á los que no com parezcan de que paiaráu por el acuerdo de la mayoría de ios concurrentes Y vara «¡ue tenga efecto lo mandado libro la presen o. Habaua Abril 23 «le 1877. Rafael dei Pino.	O Q 29
El Sr. I). Eduardo Ordifia y Merry, Juez de primera instancia del distrito le la Catedral, por ante mí ha dispuesto «¡ue por tres nVmeros d«> la Gaceta oficial se cito á ia persona «X quien oertenezca una caja «le velas de esperma que el dia 18 dei corriente le fué ocupada al moreno Estób*D Baldáza en la callo «ie Lamparla « entre Bernazu y Villegas, para que coa»parezca en este
y couvocah para que en el término de veinte días as pre«enleu oou los títulos justificativo* de sus créditos.— Pues asi io tengo mandado en Jo* autos de ia expresada cesión «le bienes..—Habaua 2 ds Marz>> de 1677.—Cáudido Aiuz.—Por mandado de S. S. José Nicolás de Ort -va
E 28° '
Don Francisoo Viialta y Raíz Ju«z de primera instancia de esta invicta ciudad de Manzanillo y su pai-ti-<io judicial por 3. M.
Por e*ta nu seguada carta de edicto, cito, llamo y «iiuplazo al pardo Manuel Leiba Brisuelas, natura! de esta ciudaa, vecino del partido de Y «ribacoa. de cuarenta y nueve años da edad, de estado viudo y «le oficio dol
««ampo, á fiu de que dentro de nueve «lia» siguieutes ai juzgado callo del Consulado nCtiiero 18 A «Teclarar.—Halle la ¡«res rite fecha, se present« en este juzgado á objeto Pana Abril 20 de J877.— Fraurisco de Castro, do que evacúe uu acto de justicia eu la causa crlmiual
que en unión le otros se le aígu i por hurto; apercibido si uo ío verifica «te-declararte rebelde y contumaz é in-cuibo en las demás penas «lela ley, para los demás trá-1111 es «le! juicio. -M «uzauillo Marzo 21 de 1877. —L io. brauoiseo Vilalta.—Por tnan Jado del Sr. Juez de pri-meru iustaueia. Manuel Fuentes.	E O 24
uou Angel Curros «Martin, Juez de*primoru instancia el disi rito del Monuemite.
Por el ¡«rusento primeredioloy pregón cito, bamoy emplazo á D. Ignacio Cruz erpu, natural d • Canarias, mayor de eda i, cochero, ¡ ara «¡ue «leuiro de uueVe lias’ -a pi «¿ente en este juzgado, sito calle de Beruaza uúm treinta y »el», á ev «cuar un auto de justicia, cierto y seguro de «¡uesi asi o hace se le administrará jttéticla y «le lo contrario se ie declarará rebeidey contumaz v p««r bastantes loseSLra ¡os «iel tribunal.—Habaua t2 de ", bril de 1 s77.— ngvl Curros. Manuel Domínguez
E O 27
Por este mi primer e Iluto y pregón, cite, llamo y emplazo ú i), dauu o L «pez Incógnito, hijo de Juana Bouero, natural uei Feiro!, de veiutu y tres años, para quo dentro de nuevo dias «ies¡«ues de publicado el último anuncio, so presente en este juagad « á evacuar uu acto «¡ejustieia eu la causa «¡ue sa le sigue por hurto á D.
’ Juan óaiuz: cierto y 6eguro que si • así lo hiciere sé ¡ó oirá y mim mstrar Justicia y de uo Sa le «1 o!ar irá re-; bel.y con tu uazy por oa-tautes los estrados fiel juz-
« los Afir
P Utrtí SJ íIKIUI LL:
HABA.XA 27 DE ABKIL DE 1877.
Casas «la Socorro.—Diarlamsuta se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en su* etits, si tu«11 * ii del primer distrito, calle déla Habana nú n. 7s; la del según lo. eu la calle «ie Jesu» María uúm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núiu. 67; ta det cuarto, calle «le Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sextó, calle de Estóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte uúm. 37««.
Asilo de San José,—inspector permanente, el B(. Regidor D. Francisco Ventosd.
taja general de Dementes.—Diputado en el presente uies, Eterno. 3r. D. Juan üeratrdy rabaouca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, limo. Sr. D. Vicente Hernández*
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR SaNTURIO Y COMP.
El Viérnes 27 «iel corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta eu l t calle de Luz número 45, y por disposición del Sr. Jaezado primera ios-taucia del fíistrito del Pilar, el baúl con la r .pa de uso y otro» efectos perienecleutes al abintestato dei ultiu-tnarino D. Narciso Iglesias, lo» cuales se cerrarán porla mejor oferta que se presente.
VENDUTA PUBLíCA Y DEPOSITO JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
8au Iguaclo accesoria del ni 42.—-Depósito Manrique 15.
E! dia 5 do Mayo próximo á las 12 de su mañana, en la calzada de la Reina núm. 35, doude se encuentran depositados y por órden del tír. Juez ae primera instancia «Jal distrito de Jesús María, & consecuencia del intestado de D. Juan Germán C. Bec y testamentarla de D? Marcelina Eivet, ee rematarán las esuecies siguiente?; uu miiord de los fia alquiler, uno i«S. id., dos armaduras para ni lloro.-;, dos limoneras, do3 bancos carpintería, tres pesebres, tíos encapirates de cedro y fino, un estante Vidriera y tres cabillos, tasado todo en 529 pe 0» 59 cts. oro.
CORRAL DE CONCEJO.
Terminado el plazo que marca el Reglamento por los animales depositados eu el citado Corra], ha de tenar lugar el dia 2 dei eutrante Mayo por Or>ieu del limo. Sr. Alcalde Corregidor ol reñirte de un buey color dorado, carinegro, y con una marca de hierro > n la paieta derecha, coufusa, el cual fuá remitido eu 32 de Mayo último, por e. Celador «le Villauueva sin que hasta la presente se haya presentado su uaeño.
Habitua 21 de Abril «le 1877.—M. de la Vega.
AVISO,
La que suscribe advierte al Comercio que los azucare» existentes en los almacenes de Santa Catalina y hasta complettr ol número do mil doscientas cajas elaboradas ó por elaborar en el ingenio “Guacamaya” de su pró-piedaij, en que puede intervenir D. José Tomás de Salazár por la administración en que ha sido repuesto) y que está sometida á la apelación establecida por ante la Exema. Audiencia, fueron vendidas por la dueña oportunamente á lo* Brea. Reinilio, Cuadra y Conap*, porque su buena f* desea evitar las cuestiones judiciales que pudieran originarse.
Habana 14 de Abril do 1877.—Dolores Alvares de Bada.
casado préstamos do la callo
del Aguila núm. 04, b« lia trasluriaUo á 1.* inisma número 285, i«« que pongo en conocimiento d«-l público y de ¡ni» amigos —H«baña 24 de Abril do 1877.—V. Buenaventura lilontoto.
ea uo réplica y duplica, gado para que ci «¡lofi se enrienda dicao trámite y vernino, se r. «ui»ió el dein ts que oourr «u.—H tb ma y Abril :3 I« 1377.— ie veinte «fias —tte.sul- ge. Curro*.—Por au mandado, Ferúau lo Nove 1. '
«ta
■or su .meut« «ie pie.i i n que «-g u éi ,u ta « o "-.ilesa en
.;ii-.ab cur: », 1« e,,t «leudor d'.ca i d . ..->r r «zon d-
CU n iMIiií H-'-iOO Ori.—K, u i -ríuiúo: jOr I.Hülb- T. ** iiiiriru- ¿ «.a t-.d j tii ou. e'oi.a-t ti í<» is -i y ó . re »(■'•/ : irli 'S, : u 'iß Uri V ui »••* iUcriOl» CiL», eli.1 i iö ror V.ñ : »
t*n ía c-iriD «io tiuioTTMÜ ci>i j lï i ro -i ani » -»z (>«u*o.«î • i
y C -.‘«ii aüiii. — (Jousi*u I'MiiTti! • t i
or
eü.ii }
Vdiilri
c fiar •
1- ^
çi-’i ! ii ' '
C u
q¡
u nu ver«is
r
•o » Cif U :
- îf« U O
V: l; « »Ü d:p: i
•t?« «Iti VlUil:-
0
CT
‘d
« a«> -so ut- «snin - i, y o
• e.-B« ¡»r«ct da tiJnntuainiiiil.«.
[líiiti lá ri, 3 -3" m.. j-oruuc > y tí'.'iiííaoa «m i liig.r u rt ; «1 r««i. fcü CUIJ5. cu-ltcin .'« I teilTte dé IMrCi'l'o 'liáúibfi'je á . mi- qumieut'ie eíuou- ota si cu»
• <¡u*-'io«}iaiüu',yff»'<iw Ue u «urgí
it> qu; fespeeta'úl iu chu «i iminal qü . fó aiese «amo ¡«.»r se¡;.«i.-.do, oou t s; m<»¡ ¿j «cacle, U- g:« jue - hi«■ ul«« <¡ued«- « j ”«,1: oulv, ui; ¡«Aliga-e Ue mi-ttl" tu qot-rt UlO i< p, a ¡o vi citad«uno formad según mu tr úgá«»« ara I«* que i«r avn«— «s. toin -u b£ juez de piiuieia .nsUnviu de. diauito i
U« t '- «sis d *« ¡>ug*
{ t fíCla		t* V 1:	t OUi
r-tOO^'J		ÚMi.al quo	ÔU- i
»’• ■	,■ Usu-	. rj. . vi.	■ó d -
lili? dM¡	ila íé-	.y de k> co	otra;
	--KÌA.	Öarita:.	iteri
-ait» V		liadles j	; ;J^}
i >0 h i	» aff-	” A.'	
¡oz cej	ilavo*	-.lo íie 0.	—.
■ ivi ías	co-las		
:> átf liés	jLétl-		
	r>		
r,	E O 29
Foresta nn torcer edicto y p egon, cito, l amo . ein pl izo á «4. Leoi«ol ! < Fern tu lez y Garcia, uaturai le ssiuriu», so ter tabaquero, y Je ¡8 años de eda 1 ¡«ara qu«« eu el término de «nieve días s«« presenta eu ente juzga.lo, B «maza número treinta y ocho, a évacuer tía ¡t.«to fie ju». ICI. ell ¡a causa qu « >e le sigue por lesion & D J.í iu A! v'al'cZ: seauro de «,ua SI a -I lo luciere se le oua euju.LPiia y -te¡o oo.itrü > *«« .o «liciarará rebelde y oui in ,/ y n.r buniame ¡ ;o .«»trad »- <lel tribunal ¡ia* ralas in. ifi a-i «ues y d ..... «■ aero» a ue con él se ofrezcan.— H I alta 23 d Al» i i «ue 1877. A m u Cu ros.— : mi.« ’, « i.» de .8. * d* ¡ Donji >r u	¿ O 2
P.»r e»te m> eg ,n. . e«t oc«t ÿ un-gon, cito, emnluzo a. D Aulrés >u re-, ;uUai da »atari.»» y de ■í> au n i • cut-1, [i u;.», «il feí i tíiiiuo de nueve t i lus e r.-sene u la R «. Cir.-e! d- esta «dudad, ¡i des,(.«r-— y eu . «ae «o re«mta en ia o*u- « orí— s .pin p.)r i. s ones grav-B .4 L). Jo*S H « oS1 ásí I.« hiciere *e je oirá n justi «ia r- . se -o dír.ilui a.- i r,-b«j- le y oputh uaz y («os «jstrado^dd l'itbu.ial paralas uofrfi-
« • c i «e dun ele» >( _______;L».
de (8.7 Äug*, Curro». — Por .naq,i„ Al mue! D mnguez.	tu o 27
»aÄATKS.
lian««« y
Sia«lio3tui*ä 3d dal 2JxoiH9s Ayaataauento.
Su despacho ri cargo de! qns s ¡scribe, se ha trasla-dado a la calie de la Amargura mlui. 6.—Juau E. Trujillo.
tJai ÿoïnoaz iastrulin es ia educasion pri»
narii eiem - ut u, ,1e* a chiooarse son uni famiia eu ei campo para dar leeeiouos â mfios de pequeîia odad.—E a esta uapreutu impoaJrâu.
Sa 13 cails ds ia a-ioria aiim, 3.3.2 sa a!q ui-
iau uua muiatici le d«ez y sen aún, para ei nervicio lomé tico dé una casa, v otro virón J ¡5 año» taiil-
y sai 3
tua casa, y otro varón	____
>ieu portel misnioojeto, es.e último cou principios de cocina.
r.auo
> del
it < foja.r
y -i
n
2 y
A consecuencia de: intestado de D? Pilar ñamo-, V«««. «i.« ¡us mé dei partid ■ dei Gano, lia dispuesto el Sr
uo v m ui 1 Ju z de (jiam na instancia fie teta juris iicoi'iu ¡«oi ante iei Ceito j«ot mí, se , uuju ¡e ai u «i«eo uubeiso » fisiado ei día qutu-
C O 27
El. Sr. O. Angel Curros Üafliu, Juezde primera instáiioia del fiisUito de Monstrrate do esta capital, eu lu causa qué por ante mi cursi formada por lesión casual que sufrió la morena esclava Juana Isidora Barrio*, lia dispuesto que por tres ulimeros consecutivos de la Gaceta olioial se con vo«¡ue á laexpreta la morena Juana Isi.iora Barrió?, natural de Pinar del Rio, de 24 uño* de edad, soltera y esclava de Oí Jo*efa Ra tona Aidama y vecina que era de la calle «leí Prado número 7 para que en el término de tercero dia después «le publicado «i último anuuoio se preseute en este juzgado 4 evacuar un acto de justicia en dicha causa —V paru que lo dispuesto te uga su mas exa ito cumplimiento libro ia presente en ia Habana a 20 de Abril de Í877.—Fernando Noveii.
C O 28
Ei 3r. D. Eduardo Orduña y Morry, Juezde primera instancia de distrito de .’a Catedrafeu esta ciudad, ha dispuesto por ante mí eu v rtu i «ie exhorto del Sr.
Juez d* CieufuegOs qua por tres número» lela Gaceta oficial se convoque áD Juau Alvaiez Vega, Vecino qu « fué de Oi,en fuegos puraque deuíxo'de quinto dia después dei último anuncio, se presente eu est - juzgado á hacerse cargo «ie uua notificación dispuesta ea Ja causa que se le siguió con otro por boaveidio dei mulato Pedro Tórneme.— Y para que i«> iispde«to ton -a electo expi do la presente en lu Haoan.«, á ¡9 de Abrii ida 877.—
Francisco de Oastro.	O O 28
El 3r. Juez «Se primera instancia de est» partido ju «iiciai, ha dispuesto eu ia causa criminal formada por heridas al asi,tico José Pancho, súbdito portugués,
«¡ue por tres números couseeut vo» de la Gaceta oficial se c.mvoque at referido asiátioo José Pancho, para que se presente er- este juzgado y ¡or oqadueto de ia escribanía «le! actuario á evacuar u la deCiaráÍJion ea la referida causa.—Ooibu 7 de Abril de 1877.—Manuel V. Li-varria.	O O 27
El Sr Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, ha dispj««to por ante mí, que por tres nú mero consecutivos da ia Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque ¿ D. José Díaz, natural «dé la Península, soltero, «ie¡ comeicio v «le i:«áa-'S de' eda-l, cara que leu tro de quinto«! a compari-zca en este ju gado, Oompos t--la 1)9, fi.¿ de .«va .ur aj acto ,le justicia *-n causa crimina .—Y >;tra oumpllmieuto «¡e lo dispuesto hbr la ¡irsBeate.— Habana á 23 de Abrá de 187/.—Rafael de:
Piuo:	0 O 27
Dm Vngsi Curro» Martin Juez de primera instan cia d«Idistrito «le Mouserrate «¡e estaciuda I, h.i «lispu.«»-to se convoque por tres número* consecutivo* de ¡a Gioe a oficial a D. Julián Bosque, vecino que fué l-.- l.¡
«m.ue de ms Genios uu ñero 13, á úu de que dentro e énniuo le quinto díase presente eu este juzgado, so cal e d« Sera iza uüin. treinta y seis, á evacuar uu aet ie justicia.—Habau» Abril 23 de 1877.—Manuel D miu-guez.	0 O 27
Ei'Sr. D. Auge! Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate eu la causa que ¡)<>r ante mi cursa contra ei asiático Poiicarpo Castiiio, p «r hurto de un pantaioo á D. Eulogio Negret-, «j lispuestoqurt por tres números de la Gaceta oficial, se ijoiiVoijue di asi n ico Doroteo, cuyas generales se ig o- • rau, para que deutio d« tercero da «leípües «ie publicado f El día 4 de Abril oróxi uo, continuará su» tartas el altano aauneio, sepreseute eu este juzgado, á evacuar I esta nueva casa de educación, situada eu el espacioso y
a 23, i CI Deja 3 7i/2A'áA3
SD3RE ESCLAVOS.
Sa hallan dô vanta en el despacho le esta Imprenta.
03. ? «Ai»! .£ aca i äAff
ai 3 32 J 3-fi Z H J jr ñ. g (J-? A a 2 2 a D.
3 1
Do vaa'tj. d « a» via-j i -i E írop-i, se
antig»ii oli-í'iteU y al oúblico eu
ál. (J >Q»ult l 1 «
Oam¡ aaario 33.
11 i
ofrece
geue-
gratis pa-’« ios p «brea.
CASA DE jiOlJOAOlDÍT.
Colegio do ?rtmera Buseiaaxa y clasos do Comercio.
PARA UN HUMER í FIJO DE «iLUMNOS.
ventilado edificio, calle de la Coucordla núm. 64, que reúne todas las condiciones higiénicas, que pueden exl-jlrse áesta ciase do establecimientos y tiene en tnagnt. fleos departamentos, expresamente preparado* el relee, torio, lavatorio, baños, dormitorios, etc. etc., y las áulas para las clases perfectamente arregladas y surtidas de todo* los útiles y aparatos necesarios para la enseñanza.
'fierie también ua local apropósito para gimnasio y recreo y por último para los paseos en dias determinados, como se hace en los priuclpales eatablecimientos de educación, «atenta el Colegio con un « hermosa quinta cerca do esta capital.
Decididos á que la onsefianza que ofrecemos, sea real y verdaderamente efectiva pura los alumnos, contamos con un persona! de profesores dignos é ilustrados bajo todo» concepto» O insistimos en admitir solamente, aun«¡ue nos han podido que ampliemos ei número, lo» treinta pupilos, veinte y cinco medio-pupilos y veinte y cinco externos, «¡ue fijamos dosde el principio, y bajo las condiciones que se insertan en el anuucto publicado eu el Diario de la Marina, que como se verá, Iteraos hecho mas ventajosas todavía para lo.» señores padres de familia.—Habana, Marzo 31 de 1877.—José Hernández Mederos.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coiececioa de todas laa disposiciones de ca ráoter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscribiónos en la Imprenta «leí Gobierud 4 los precioj siguientes:
Por «ras meses .......
Por seis meses.........
Por uu año............
........ 2	$	oro.
.....	4	$	oro.
.....	8	é	oro.
En ol despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
»LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve d-epígrafo á este anuncio, sucesores en ella de D. Frailéis co Granado» y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos do que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privileyio exclusivo para usar dicha industria, á fiu de que cese«i por completo I03 perjuicios que ocasionan, y que pot parte de los infractores no pueda aleñarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión quo á la letra dlcet D. C-ándido Pieitain, Teniente General de los Ejército*
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba eto. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presento en memorial do nuevo de Abril del corriente año «¡ue á fin de asegurar la propieda i de un sistema de íaoriear azúcar en terrón de laazúear en polvo, conformo é lo que eatá prevenidose le conceda la «jorrespondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultados ciue m competen concedo <í nombra del Gobierno de la Nación, por osta cédula da privilegio á D. Francisco Granados y Granado» la propiedad exclusiva ¡vira que puecia usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde osta fecha hasta el «lia oi de Mayo de 1878, en quo cou, ciuirá señalándoselo el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo «que so lo asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición d toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de él tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas eu el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo «le 1873.—Cándido Pieitain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso esto privilegio pore! término que resta para su. vencimiento á los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y A fin «le «que lo hagan constar donde le» convenga firmo el presente.—Cerro 18 de Julio de 1878.—Merced Granados.
Lo «¡ue hacemos público pura general conocimiento —Habana« de Diciembre «le 1876.—E. V. riorua y Hu?
SOCItiltADFS ANONIMAS. Compañía de Caminos do Hierro de la Habana,
Con motivo de lu temporada de baños en Madruga, ha acor lado esti C««mpañí.a, quo «iehdeel dia U de Mayo próximo á la ¡legada a Sabana de Robles de los trenes de pasajeros «que salen «l<* la estaciou «lo Han Luis cu Matanzas, a las 5 y 40 minutos do la mañana y á las 2 y 30 minutowlu la tarde, »alga del primer paradero citado «tro tren extra'irdinario que conduzca al de Madruga los viajeros que A él se dirijan.
Habana 24 de Abril de 1877.—El Administrador geneiai, M. L. Izquierdo.
Caja da Ahorros, 3>a»cucntos y Do pósitos de la Habana.
El Sr. Cónsul de Italia á virtud de providencia dictada por e; br. Juez fie l? lnstaucia del distrito de la Cuíodral, ha naiticipadO haberse extraviado cu un naufragio ei certificado de depósito n? tSlui), expodido á favor de D. Luis Braciii y solicitado so m ¡«revea de un duplicado. Lo «¡ue se anuncia por este medio «iuraii'e quiuce dios, á fin deques- alguna otra persona se cree cou derecho á dicho depósito ««cuna oportunamente á manifestarlo; en la inteligencia <*e qus trascurrido el término de esta publicaeiou, se procederá á expedir si coriespondiente duplicado, qmálaudo eu ese caso el certificado primitivo, nulo y de uinguu valor.
Habana Abril 18 de 1877.-un Secretario, José de los Dolores Ronce.
i»Mí 8 tí MHKIÛ \ i'ih.
PCTBRTO LM£ LA fí ABAN A.
ENrftVI>A4 Ufi TiUl1 ESS A:
Dia 26.
Do Veracruz en 4 dias, vap. franc. Colombie, cap. Dardiguue, tou. .1)20, cou efectos á Durruty. Pasjs. 22.
---Boïtou en 18 dias, bare. amer. B. A. Allen, cap.
Tarr, tou.,556, cou hielo á Tudor. .
SALIDAS.
Paru N. York, vap. amer. City of Havana, cap. Mao lutoí-ch.
---N. Orleans, vup. amer L. B. Souder, cap. Foote.
----N. York, vap. amer. Rio Grande, cap. Böiger.
---Baltimore, bei g. anier. T aven t, cap. Neil.
---Manznuiilo, pol. esp. Parauuava, cap, Diaz.
---Cárdenas, berg. amer. A. D. Torrey, cap. Bray.
---Cárdenas, bare. amer. A. M. A'iatns, cap. Curtis.
—Montevideo, pol. esp. Frasquita, cap, Bertrán.
---B unswilie, bare. esp. Aurora, oap. Canto.
—-Matanzas, br-rg. esp. Maiaj«ador, cap Gibernau.
---Alicante, berg. esp. Romántico, esqr. Mirell.
---Matanzas, gol. amer. N. bmiih, cap. Davis.
ESPECTACULOS.
SHAN IMTi i!E TACOS.
Compañía dramática española y coreográfica. Bajo ia dirección de D. Baltasar Torrecillas.
Gran función que tendrá efecto El Sábado 28 de Abril de 187?,
Se pondrá en escena la gran oomedia de mágia'en
3 actos, titulada:
LA GATA BLANCA.
Empezará á las ocho.
NOTAS.—El Domingo 29, á la uua de la tarde, segunda repie-eutaciou de LA IíaTA BLANCA. Entrada general de niños, la mitad.
Habrá una RIFA gratis de cuarenta juguetes pira los niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S- M«