U ' "1MM
• ,, . - rrtr.„„ ,,f,»,...	» ,. ,. «x T - _ f r. „r...*^ . ». .
líúllámloBO vacante la dirección de la escue la do-entrada de varouos del partido do Tagua rumas, dotada con <1 haber anual de 600 pesos o.-o y 150 para material, abonándose de los ton dos municipales el arquiler do la casa, se anuncia al público por acuerdo de reta Junta, para Jot que las deseen obtener presenten sus instancias documéntenlas á esta Secretaría en el plazo de 30 dias, contados desde la fecha.
CJienfuegos 7 do Febrero de 1877.—L lo. fcjinesio Lapeyral, Secretario interino.
Hallándose v.icaute la dirección de la escuela do entrada de niñas del partido de Lujas, dotada con el haber anual de 600 pesos oro y 150 par» material, abonándose de los fondos municipales el alquiler de la casa, se anuncia al público por acuerdo de esta Junta, para las que la deseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría eu el plazo de 30 dias contados desde la fecha.
Ciciifuegr.s 7 de Febrero de 1877.—Ldo Si-nasio Lipeyrat, Secretario interino.
m
m
.luán Francisco García, cié: y administrara justici.» c • rebelde y cantuinaz *• ii - m por bastante» los-eJtiu • ou •« t ificaciouu» hispí bl <(■-' 1877.—L. Luis Ldpe/. Hiil.il
«lUIXí i SECCION.
«»MITON.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamojy emplazo ii los que se orean eou derecho á la herencia de D. Anastasio Martin y Cilla, hijo (le D. José y de D? Escolástica, natural do la Reviiia, provincia de Búrgos, soltero, de treinta y cuatro altos acedad, Alférez quefué del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de la Habana, que falleció sin disDosicion testamentaria eu esta jurisdicción el año de de 1875, á fin de que dentro de treinta días contados desde la publicación de esteanun-colii parezcan a deducirlo eu este juzgado donde cursa el ubiulesUto; seguros de que sí asi lo hacen se les oirá y ud ministrará justioiay (lo 16 contrario seguirán su curso las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Liado eu Remedios á 23 do Marzo de 1877.—José Valdés Cianfuegos.—Por mandado d,e 3. B.—Martin Massiá.
E O 10
Bou Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales do la Nación, Juez de paz y de primera instancia interino del partido judicial de. Colon etc.
Poresta tul primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á L>. Luís Huarez, vecino do Jagüey Grande, para que ett el término de nueve dias se presente eu la cárcel ptlbiica deesta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal forma la por lesiones á I).
m uro de que se le oii á ¡•ario se le declarará .	. penas de lit y
:wu para todas las uo-uu¡u.—Colon Marzo i 0andel V. Lavatriae EOS
Don Francisco ltosalez Juez lie primera instancia del distrito del ( erro.
Por esta segunda carta de ecl cto, cito llamo y emplazo á Laureauo Noy, natural deesta, casadoyde treinta y cuatro afios, para que dentro de nueve dias del último atiunolo comparezca en el juzgado á notificare del trusludo que se le ha conferido de la acusaoion fiscal eu la causa que so le sigue por falsedad y además para que nombre abogado y procurador que le defienda eu dicha causa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iueurso en las penas de la ley.—Habana 23 (le Marzo de 1877.—Fancisoo Rosales.—Por mandado de S. 8. José Nicolás de Ortega. K O 9
Por esta mi 3* y Ultima carta de edicto cito, llamo y emplazo á ü. Agustín Duran y Gutiérrez ó sea D. Pedro Castro y Cano, natural de esta, soltero, tabaquero y de veinte afios de edad y D. Fulgencio Madruga y Castro 6 sea L>. Florencio, natural de Matanzas, soltero, labrador v de veinte y siete años de edad, para que dentro de nueve dias del último anunció se presenten en el juzgado calle de O-Relliy número cincuenta, á notificarse del traslado (pie se les ha conferido en 6 de Enero último, con el mérito de lo que arroja la causa en unión de otros por portación de armas prohibidas y tiara que nombren abogado y proourador que los defiendan eu la misma: (¡loicos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justieia y de lo contrario se 1 s declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.— . Habana Marzo27 de 1877,-Fraiicisco Rosales.—Por uian-(iadodoB 8. José Nicolás de Ortega.	E O 9
Don Antonio (Inzuían y Paluehi, Juez (le primera insinuóla de Jarucoy su partido, etc.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplu'O al moreno Estéban Santana, esclavo de ü. Federico Beutelles para que dentro do nueve lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por iucen-dio eu iu cocina y gallinero de la casa en que habita D. Pablo Romeu, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados doi Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y (lemas trámites del juicio.—Jaruco Marzo 31 de 1877. Antonio Uuzmau.—Por mandado de 8. 8. Bruno G. i ¡amero.-—Y para su publicación po- tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecliaut «upra.—Bruno G. Camero.
E O 7
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á L>. Antouio Ramos y á D. Fraucisco Díaz, naturales de Andalucía, para que dentro de nueve dias, te presenten en la cárcel de este distrito, á descargarse de la culpa que tes resulta en causa que so les sigue por robo (le ropas de D. Emilio Romero: y hurto de un cabillo de f>. Manuel González, seguros deque si asi lo hicieren se les oirá y administrar?, justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado con quien so euteuderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—J ártico y Marzo 31 de 1877.—Autonio Guzman.—Por mandado de S. S.—Bruno G. Camero.— Y para nu publicación por tres números consecutivos do la Ha ota olioial expido la presente eu Jaruco, á 31 de Marzo do 1877.—Bruno G. Camero.	E O 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prltne-¡ustuiicia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo 'y emplazo á D. A.tVedo ViliauneVa, vecino do Guauabacoa, negocia,it, de g.tiiado, cuya» demás generales se ignoran, para que ou ei término de nueve dias se presente eu la Reai cárcel <»¿ esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por hurto de veinte y nueve toros de ia propiedad de D. Mauuelde la Novai; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo Contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados ilei juzga lo para los demás trámites de la causa.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente. Güines Marzo 21 de 1877.—Laurel.—Por mandado fie 8. 8. Francisco Muñoz.	Ii O 7
Don Manuel de Zabala y Escolar, J uez de primera Instaura de esta villa y su partido judicial etc.
Por el preseute, se cita, llama y emplaza á todos los que s-i im acreedores de Di alaria del Rosario Albis de Harná, L>. José Manuel y D Joaquín Sarriá, vecinos de esta villa, para que el (lia'ouce de Abril próximo cutí inte i las ochoiie ia mañana, comparezcan eu este juzgado, sito en el Paseo de Vives entro las calles de Han Fernando y Sau Cárlos, á celebrar junta geueral para tratar de las esperas que aquellos han solicitado, previniéndose á dichos uoreedoies que deben presentarse en 1« junta con el título (le su crédito respectivo, bajo apercibimiento de no s r admitidos; pues asi io teugo mandudo cuanto deesta fecha.—Cien fuegos Marzo 23 do 1 >77. Zavala.—Por mandado del Sr. J uez, José J. Ver-(íngtier-	E 7
Limi Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del di- trito deMoaserrate.
Por es-e primer Cdieto y pregón, cito, llamo y emplazo á L». Leopoldo Fernaudez y García, natural de Asturias, so tero, tabaquero, y de 18 años de edad, para queehjjt término de nueve dias so presente en dicho Juzgado, Bernaza número So, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesión á
próximo para que en e.ste juzgado, sito eu la callo de Romaza número 38, á las doce (lela mañana, tenga electo el remate (lo las goletas costeras nombradas Antoñi-ea v Angelito pertenecientes á los bienes del intesta io del referido Vidal y Gutiérrez, tasada la primera en cuatro mil seiscientos sesenta y ocho pesas y la segunda en seis mil novecientos ochenta y ocho pesos.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo el día y hora señalado»; mi virtiéndose (pie no so admitirán las qi c no cubran las dos terceras partes del justiprecio.— Habana Marzo-3 de 1877.—\ngel Curros.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	R 10
Don José Valdés Cienfuegos, Juez do primera iustaucia do esta ciudad y su partido etc. l'or medio del presente se anuncia haberse señalado las doce de la mañana del día 19 del entrante Abril en la sala do audiencia del juzgado, para el rem ite de una casado embarrado y guauo de la propiedad del asiático Toribio Ariosa con sus correspondientes habitaciones, situada en esta ciudad y calle dei Santo Cristo, una cocina eu mal estado, pozo y el solar que demarcan sus linderos, que lo son por un costado con otro de D. Fernando Ascuna y D? Grogoria del Portal, por el otro con los do D. Salvador Montaiite, D? Carolina Espino y D. Felijie Hernández; y por el foudo con D? María Carba-jal; todo lo que ha sido retasado eu cuatrocientos diez posos setenta y cinco centavos en metálico.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publica el presente.—Remedios 18 de Marzo de 1877.—-José Valdés Cienfuegos.—José Jiménez.	R O 8
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distuto Sur deesta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el (lia 18 de Abril próximo para el remate ds la mitad del ingenio San Francisco situado en ia jurisdicción de Cárdenas, partido de Catuarioca, compuesto de diez y siete cab illerias doscientos quince cordeles de tierra con sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y demas anexidades, tasado el todoeu la sumado doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos eu oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de la mitad que se remata, cuyo acto tendrá lugar eu las jtuertas del juzgado á las doce de’ (lia señalado, que asi lo he dispuesto en lo» autos ejecutivos seguidos por los Bi es. Fourrodona Castellóy Compañía, contra la su-cccion <le D. Francisco Gonzale de Cuavez eu cobro de pesos.-—Matatizas Marzo 17 de 1877.—Antouio Izquierdo y Pozo.—Por mandado de 8. 8., |>or ocupación del escribano D. J. A Batancouit, Nicolás Vinageras.—Y para su imblicaeiou libro la presente.—Matanzas Marzo 17 ile 1877.—Por órdeu de O. J. A. Betancourt, Nicolás Viuageras.	R 24	, ,
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y por aute mí, que por veiute números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital se avise al público haberse señalado el día 13 de Abril |>róxitno á las doce do su mañana en las puertas det juzgado, para el remate de uua casa situada en la calle de :Ih i muero doscientos diez y siete, tasada en dos mil : •* pesos s-sentacentavos «u oro. embar-; Hbrvi <t «Rtfel i Fíguér	e¡. vi
•	i..- • , '	• . ■ i-láUUO E.ib.	L O.
o.) yj j-. — t . . •	.-ia; zo i2 de
BetauCóu/1.'	i
A consecuencia .¡el incidente al inte-» do i. ). Asuuc.ou O:iva promovido pir Di Luis . Fs¡ a. i ■/, a.a : cobro de pesos; he dispuesto señalar para el d. » t.uz ue. entrante Abril el rem its de la cas i calle i: 8 m Rafael número 119, retasada eu la cantidad de cuatro mil ilo»-c¡entos treinta y uinoo peso» diez centavos eu oro, cuyo remate se ha de verificar eu las puertas del juzgado, silo en la calle de rompostela número U)J á las once de su mañana, ad virtiéndolo qus no sa admitirán posturas que u i cubran las dos terceras partes de su retasación de contado reoajándosa el diez por ciento de dicho avalúo.—Lo que se anuucia por veinte dias consecutivos para inteligencia (leí público. Habana (¡ de Marzo d.-! 1877.—Eulogio de Velarda —Por su mandado, Manuel 1 Bárrelo.	*6
CU.VVUC U iMlilH.
DE OFICIO-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, lia dispuesto por ante mi, eu el incidente á los autos promovidos por D* Juana de la Cruz Valdés y compartes, sobre desvinculado!! de las capellanías mandadas fundar por el Presbitero 1). Cipriano Inocencio, formado para reclamar á Di Petrona Fernandez de Moya, el capital y ré Utos reconocidos eu la casa calle de Ber-naza número treinta, so convoque a los Interesados en el juicio principal, á fin de que concu-can á otorgarla escritura de redención.—Habana Abril 5 de 1S77.—Joaquín Lañéis.	C 10
De Orden del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, se convoca á los interesados en las costas á que se refiere la siguiente relación para que se presenten en ia escribanía de actuaciones de mi cargo á percibir las partidas que les corresponden, en el concepto de que si no lo verifican dentro del término legal Ies parará perjuicio y se depositarán dichas jiar tldas en Arcas Reales, bien entendido de que las expresadas proceden de costas pagadas en el año pasado de 1870, en la referida escribanía, en los pleitos y negocios siguientes»-
Pesos. Gis.
R
Cll::
A.
En el intestado de D. Manuel Mendaz y Herrada
A Becrerario D. Fraucisco Ríos por derechos. 1
Al otro 1). Pedro A. Vega pór Idem.......... 2
Eu la demanda de mayor cuantía establecida por la Sociedad de José González y Comí contra D. Cárlos Morell eu cobro do pesos.
Al Secretario D. Pedro A Vega |»or derechos. 22 En el pleito establecido por la sociedad de Garvalena y Compí contra la de Baro y Compí en cobro de pesos.
Al portero D. José Pom, por derechos.......	5
Eu el rollo de audiencia del juicio verbal seguido por D. Lorenzo Ferror, contra I). Cristóbal Fernandez en cobro de pesos.
Al Secretario D. Pedro A. Vega, p >r derechos. 1
hi)
87*
76
50
Huma...........$ 33 62*
Y para la publicación eu la Gaceta oficial, cumpliendo con lo mandado, libro la presente en Remedios á 14 de Marzo de 1877.—Juan Soler.	C O 10
De órden del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, se convoca á los interesados en las costas á que se refiere la siguiente relación, para que se i presenten en la escribanía de i). José Antonio de la : Peña, boy á mi cargo interinamente por ausencia de su i servidor D. Martin Massiá y Serret, cou la competente autorización á percibir las partidas que les corresponden; en el concepto de que si no lo verifican dentro del término legal, les parará perjuicio y se depositarán dichas partidas en Areas Reales, bien entendido de que dichas partidas proceden ue costas pagadas en el año pasado de 1876 en la reforida^scribanía, en los pleitos y negocios siguientes:
i	Pesos. Cts.
D. Juan Alvarez; s oirá un justicia y de y contumaz y pòr b ra la» notificación!. can.—Il ibata 3 do mandado de o. ;j. .
íguro i que ... asi io hiciere »o •	• declarará rebel
idos del tribun, o» que con él se ; .—Angel Curro ¡.— .al—	. nuez.
r E u 7
jkwiiü. .lilA'.l'dlîî.
io
En la testamentaría de D. José Rafael Espinosa.
Al Sr. Teniente Gobernador D. Francisco
de P. Vargas......-.................. 7	70*
Al idem D. Eduardo Massias.................... 12*
Al idem D. Francisco Aguiar................ 26	68
Al idem D. Cárlos José del Castillo.... Il	82*
Al Capitau de Sauta F’é, D José Maria Bru.....	4>*
Al Procurador O. Joaquín de la Peña..........	7	874
Al idem D. Pedro Riveron..................... 5	92*
A los’Pedáneos de Camajuaui y Taguaya-bon, D. Mariano Costa, D. Victor Sep-tien, D. Gabriel Travasoy D. José Toribio Serrano................................   1	82*
Al L io. D.	N., oro......................... 6	3*
Al L.lo. D.	Fraucisco Fernandez Kubio ...... 17	72*
Al idem D.	Ramón de	Varona................ î	98
A D. Juan Valdivia........................... 3	8	f
.... Pio de Morales.............................. 7*
.... Miguel Mouteagudo.......................... 4>î
....Enrique Aguado............*............... 48*
... „. Gabriel Travaso.......................... S8j
....Cándido Medina.............................  48*
....Amado Argüelles...........................   54]
Al K-( ri * no D. José Antonio de la Peña y
Don Antonio Izquierdoy Pozo, Juez de primera instancia (leí distrito Sur de e3ta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el piesente, hago saber al público haber dispuesto eu los autos ejecuávos seguidos por D. Anselmo García contra la sociedad de Ugarriza y Compañía en cobro de pesos, se saque á pública subasta por término
reas cou sus fabricas, siembras, máquina y domas anexidades, tasado todo en setenta y dos mil cuatrocientos veinte y ocho pesos treinta y siete centavos en oro del cuñT español, señalando para wu remate ia pnerta de este juzgado, á las doce del dia 27 de Abril próximo entrante, con la advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libraci presente.—Matanzas Marzo 23 de 1377.—Antonio Izquierdo.—L. Juan A. Betancourt.
R lo
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del dlítrito del Monserrate.
l or el presente se anuucia al público que á consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio Vidal y üuturrez sobre pesos, está señalado el dia once de Mayo
. u ti i,-. .;.-	.	; . v.mi'.jia (*tí ia DjiVe
y > . i;í:iuci Gou/alez Abren.
Ai testigo de asioteucia D José Plá y Cuesta, por derechos............................. 2 J¿:J
En el juicio ejecutivo, promovido por .i.
Rafael Duyos contra la sucesión de J.
Antonio Martínez Carrasco, en cobro de pesos.
Al mismo D. José Plá y Cuesta................ 7	56*
En el juioio ejecutivo seguido por D. E vi unido Eligió Abren contra D. Estraton Bauza, eñ cobro de pesos.
Al mismo D. José Plá y Cuesta................ 5	87*
Eu el juicio ordinario seguido por D, Agustín Armsa contra la sucesión de D.
Antonio de la Carrera y Di Catalina bocarrás, en cobro Je pesos.
Al mismo D. JÍosé Plá y Cuesta...............
En ia demanda de menor cuantía promovida por D. Manuel Sautillaua contra D. Guillermo Eliovard, eu cobro de pesos.
Al Secretario del juzgado de paz de Guara-cabulla D. AlireUo Lafueute, por sus derechos......................................
A consociioncla de la ejecutoria do la causa criminal que so siguió al asiático Miguel, j>or homicidio de su paisano y oomp:<fi >ro Román, ámboscontratados cou D. José M iría Ruiz, ou su iugeuio «ü >< Amigos,» se Ua servido disponer el Sr. Juezds primera instancia en providencia do hoy, botada por ante mí, que por tres números do la Gaceta oficial de la Habauase convoquen á un t il I). Antonio, un D. Francisco y asiático Agustín, (jiieeu 1874 eran, mayoral, boyero y coucramayoral, respectivemeute del referido iugeuio «Dos Amigos,» l> ira q io dentro doquiuto día comparezcan en esto juzgado á prestar declaraciones —Y para que tenga efecto lo mandado libro la jiresente eu Remedios á 2» de Marzo de 1877 —Martin Massiá.	C O 10
Do ó -ion del Sr. Juez de Jí instancia de esta ciudad y su partido, so convoca al interesado en las eos tus á que se refiere la siguiente relación, jiara que se presento eu la escribanía de mi cargo á percibir las jjartidas que le corresponden eu _el concepto de que si uo lo verifican dentro del término legal le parara perjuicio y se depositarán dichas partidas en Arcas Reales, bien entendido de que las expresadas partidas, proceden de costas pag idas eu el año pasado de 1876 eu dicha escribanía en el pleito siguiente.
Pesos. Ota.
Eu el pleito seguido jior D. José María Fuentes contra D. Cárlos Galu Meueu-dez eu cobro ejecutivo do posos.
Al Secretario del Juzgado de Paz de Tagua-yabou, D. Pedro Vega...................... 28
Suma........$ 26
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR SANTUKÍO Y COMP.
El Mártes 10 del corriente á las doce del dia, se rematarán an esta venduta por disposición ilel Sr. Juez de primera instancia del dlstiito del Pilar, á consecuencia do los autos ordinarios que le sigue D. Juan Bautista Olivor, á la Sociedad de Mol lor, Arango y Comp. 26 cajas champagne, que fueron retasadas A $25 uua en billetes del Banco Espado , está dispuesto se realice al mejor postor.
PARTE ECONOMICA.
Sindicatura 4.1 del Hxcmo. Ayuntamiento,
Su despacho á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura mira. 6.—Juan E. Trujillo.
SLaXiACIONES JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan, de venta en el despacho de esta Imprenta.
Y parsu publicación en la Gaceta oficial cumplieudo conio inundado libro la jiresente en Sau Juan de los RemediosA i4do Marzo de 1877.—José Jiménez.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua- 1 dalupe, por ante m( lia dispuesto que por tres números I de la Gaceta oficial, se couvoque á O. José López, cuyas | generales se ignoran, para que á primera audiencia á las once, comparezca en este juzgado, sito ea la calle de i Compost da número 109, á. evacuar un acto de justicia I en causa criraiual.— Habaua Marzo 2: de 1877.—Arturo ! Galletti.	C O 10
K1 Sr. Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tre? números consecutivos do la Gaceta oficial á D. Ga briel, conocido porci Cangrejo y á D. José cuyos apellidos se ignm'«n y vecinos uinons que fueron de Regla en la calle de lo» Cocos, para que al segundo día, po»oerior al último anuncio, comparezcan en este juzgado á eva • euar un acto de justieia eu causa criminal.—Guauabacoa 3 de Abril de 1877 —Fraucisco W. Armeugol.
ü O 10
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez do primer.» instancia del distrito dejiolen.
Per el preseute seeouvooaá D. Pedro Sánchez Gar • cía y ü. José Víliasuso, para que comparezcan en la es- I ciábanla del actuario á sitisfacer los costos de sus cargos en ambas instancias en ia causa que se les siguió por es-V.— ninnai) d? .Marzo de 1877.—k. Conejo.—Por i i lande S. .-i. Fruí. ■	> VA' ;'U;‘\„	O O "1 •
Porci picee ate .o.v.v. ¡H .río Barri.;! y costa, par » que so pr’»eme eu i i escribanía dei acuì i-¡ i o a satisfacer ios codos de su cargo e i ambas instancias en ia causa que se le siguió jior estala.—li »bau i 18 o : Marzo de 1877.—R. Conejo.—Por minando de S. rf. Francisco Ozeguera,	C O 10
Por el presente se convoca al moreno Cáelo» Armente-ros, para que comparezca eu tu escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo eu ambas Instancias en la causa que se leslgutó por lesión.—HabanaMarzo 12de 1877.—R. Conejo.—Por mindado de S. S. Fraucisco Oze-guara.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de este juzgado, lia dispuesto por ante mi eu la oausa formada contra D Eulogio flantiestéban jior lesiones á D. Oirtno Diez que por tres números de la Gaceta oficial so convoque al referido D. Eulogio Santiestéban. para que dentro db 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á notificarse del fallo superior rocaidoeu dicha causa.—Colon y vlar-zo 19 de 1877.—Manuel V. Lavanda. O O 10 El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad, lia dispuesto eu la ejecutoria de la causa seguida contra D. Antonio Mendez por hurto á ü. Viotoriauo Corrales, se les couvoque por tres número» de la Gaceta oficial jiara que dentro de quinto dia se presenten en este juzgado, sito cale de Bernaza número treinta y seis, á evacuar un acto de justicia.—Habaua 24 de Marzo de 1877.—.Mauuel Domínguez.	# C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á todas las persotiasque jior cualquier concepto tengan que entregar cantidad alguna á D. Luis Perez Rey, jiara que co iu parezcan á exhibirla en la escribanía del actuario.— Habana Abril 4 do 1877.—Y para su publicación libro la presento. F’eeha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	C O 8
LOS 1)0? TOMOS DE LA. OBRA PU-blicuda en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se hau recibido y están en. circulación. La suscricioa está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 28, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO de los regiones Australes, hecho por el <- e» ñera1 D. Pedro Fernandez de Quirós, y publi.a-da por D. Justo Zaragoza.
S'. hada de venta eu el despacho de i a Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
J>j». JFËXaOC ClIKMiT
asi¡DiC3-c.:a,u
De voeitt d
‘. ta oli
'AíJJ-PABTBaO.
i ¡-opa, se of-.biieo ou ge oA-i. lo»
Reglamento sobre papel de multas.
Instrucción reglamentaria.
Ley de ierro-carriles.
Real Decreto de la Minería.
Reglamento de aprendizaje do Artes Jy 0íi-
dios.
Id. de Estados Mayores do Plaza.
Id. sobre el modo de formar los expodientes de expropiación forzosa.
Id. que observan las Corporaciones Municipales.
11. de Carruajes.
Id. para el Régimen económico y admijig trativo del ramo de Sanidad.
Real Cédula de expósitos.
Real Cédula de 30 de Enero d« 1855.
Ordenanzas de la Audiencia.
Real Célula de Saciedades anónimas.
Id. de i nveatos artísticos.
Instrucción para la cobrar za administrativa.
Reglamento de milicias urhau s y rurales,
Ley de desvinculaciou.
Reglamento de las escuelas pro asionales.
Id. de establecimiento do 21* Ki ¡euanza.
|d. de la Universidad.
Real Decreto sobre minería c i 4 de Julio de 1825.
Nuevo plau do estudios.
Reglamento para las escuelas irofesionals de pintura y escultura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados de la Re l Audiencia 1. °, 2. ° 3. ° y 4. ° tomo.
Circulares de la Audiencia i. °, 2. ® y 3er. tomo.
D eposiciones oficiales desde Hombre <L 1854 á Diciembre de 1860.
Medicamentos secretos y nue
s.
jgía.
tar.
neo E spañol
.duanas.
Gobernador
estudios.
ueros.
{11: »t.
i b. e.
, rejiatiü j ci.aiin: i da, :ny sé íáj r
¡> o-vvga ■
:l
i.,» m.-.•!■) V II.
>u amia :
El Sr. D. Augol Carros Martiiq Juez de jirimera instancia del distiito de Monserrate en esta ciudad lia dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida contra Di Francisca Cuello y Casauova por lesiones se le convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro Je quinto dia se jiresente ou la Casa de Recogidas de esta ciudad, á extinguir la pena que le ha sido impuesta jior la Superioridad en la mencionada causa.—Habana 22 Marzo de 1877.—Manuel Domínguez.	C O 8
El Sr. 1). Angel Curros Martin, Juez de jirimera instancia del distrito de Monserrate eu esta ciudad, lia ha dispuesto eu la ejecutoria de la causa seguida contra el asiático Pascual Su irez: se couvoque por 3 números de la Gaceta oficial á 1>. Antonio do la Campa, natural de Asturias, casado, oaballerioero, de 48 años de edad y vecino que fué del teatro de Villauueva, para que dentro del término de quinto día, oonijiarezcn en este juzgado, sito callode Bernaza número 36, para que evacúe un acto de justicia.—Habaua 4 de Abril de 1877.— Manuel Domínguez.	O O 9
El Sr. D. Eduardo Or,infla v Merry, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad, consecuente á exhorto del de igual ciase de Santa Clara, por ante mí ha dispuesto se cite jior este medio á D. José Fernandez Blanco, cuyas generales se ignoran, para qUe ootiijiarezca en este juzgado, calle de Consulado número 18, á evacuar un acto de justicia.—Habaua 4 de Abril de 1877.—Francisco de Casero.	C O 8
El Sr. Juez (le jirimera i ustaucia de este partido judicial ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), se couvoque álas personas que teu-gan noticia de la causa y de la rnauera cou que sucedió ei descarrilamiento del tren de pasajeros número dos de la Empresa de Matanzas, cerca det chucho det ingenio «Mercedes» como á las ocho'de la mañana del dia dos del corriente mes y del que se originó la muerte del retranquero D. Aulouio López, á fin de que por conducto de la escrib mía con parezcan en el juzga lo dentro «le quinto dia, después de la última jsublioaciou, á declarar loque sepan y les conste sobre dichos particulares.—Colon Marzo 9 de 1876.—Guillermo Escobado
ri O 27
El Sr. Juez do primera ¡ustaucia de esta viiia y su jurisdicción, por aute mí ha, dispuesto se couvoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José María Moutaivo y Calvo, administrador general que fué del potrero Maúenzo en Cayajabos, jurisdicción de Guanajay, para que al segundo dia, posterior al último anuncio, comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Guauabacoa Marzo 27 de 1877.—Francisco W. Armeugol. C O 7
El Sr. Juez de primeraiustaucia del distrito de Belén, ha dis|iuesto por aute mí, eu las diligencias formadas con motivo de la desaparición de 1). Manuel Martínez, vecino que fué de lacalie del S il número 7i, que por tres números consecutivos de ia de Ja Gaceta oficial se couvoque ai expresado Martínez, puraque comparezca á hacerse cargo de los objetos que dejó en el cuarto que ocupaba en la casa antes citada, apercibido que de no verificarlo se le declararán bieues mostrencos y se procederá á sh remate.—Y para su publicación libróla jiresente eu la Habaua Marzo 23 cís.
A consecuencia de 1(8 autos abiatestato dei uicrama-: mo D. Rafael Rodrigues y Rodríguez; lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Josí. Manó por ante mí: se coavoju ; p ir primera vez por medio de la Gaceta oficial en 39 números cou3ecu ti ves á todos lo» que se cou»ldeivucon derecho á heredar loa bienes quedados por fallecimiento de! expresado D. Rafael Rodríguez y Rodríguez el cual falleció eu esta ciudad, ló de Noviembre próximo pasado, siendo uatursl
■ c;o ¡a 'o.; u
‘S i I .él	J
. C ti j. .
C i sig:.íi .o e : di< ha camenal}) por remate .y ¡> i.,. n-ció á D. Jo-c; ueseundo abonar ios entines que reconoció en el remate, á su legitimo duafio, espera que este ó su representante ocurra á cobrar ¡os setecientos ochenta y tres pesos treinta y un centavos en oro que reconoció, y ochenta pesos de tributos que vencerán eu 1? de Agosto del año actual, pudiendo para ésto, ocurrir á su mora la, que és eu la misma finca.—Manuel Briagas.
CASA DE EDUCACION.
Colegio do Drimera Enseñanza y Comercio.
clases de
PARA UN NUMERO FIJO DE ALUMNOS.
El dia 4 de Abril próximo, continuará sus tareas esta iiueva casa de educaciou, situada eu el espacioso y ventilado edificio, callo de la Coucordia núm. 64, que reúne todas las condicione!Iiigiénleas, que pueden exi-jir.se áesta clase do establecimientos y tiene eu magníficos departamentos, expresamente preparados el refectorio, lavatorio, baños, dormitorios, etc. etc., y las áulus para las clases perfectamente arregladas y Burtidas de todos los útiies y aparatos necesarios jiara la enseñanza.
Tiene también un local aprojiósito para gimnasio y recreo y por último para los paseos en dias determinado», como se hace eu los principales establecimientos de educaciou, cuenta el Golegio con uuthermo»a quinta cerca do esta capital.
Decididos á que la enseñanza que ofrecemos, sea real y verdaderamente efectiva para los alumnos, contamos con un personal do profesores dignos é ilustrados bajo todos conceptos é insistimos e» admitir solamente, aunque nos lian pedido que ampliemos el número, los treinta j)ii|)¡los, veiute y cinco medio-pupilos y veinte y cinco externos, que fijamos desde el principio, y bajo Jas comlieioues que se insertan en el anuncio publicado en el Diario de la Marina, que como se verá, hemos hecho mas ventajosas todavía páralos señores padres de familia.—Habaua, Marzo 31 de 1877.—José ller uandez Mederos.
«LA EMILIA.»
c
Los propietarios de la fábrica cuyo nom bre sirve d epígrafe á este anuncio, sucesores en ella (le D. F’raneis-co Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con gravo perjuicio de sus intereses, en fabricar azCiour en terrón doi azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que l is que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que pot jiarte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso lian determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
'2^3l’or cnanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de (aoricar azúcar en. terrón de la azúcar en polvo, conforme áio que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tauto y usando de las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de jirivilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva jiara que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el día 31 de Mayo de 1878, en que con, cluirá señalándosele el término de un año y un dia jiara que lo ponga eu práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad eu todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición d toda persona que no sea ei referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de él tuvieren derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo ¡as pena» establecidas en el concepto que esta g -icía etc.—Dado en la Habaua á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Uesh i.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto er-.............. ...... mano por la presento cédula de privilegio como su herede 1877.—Joaquín Lau- < Uera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el O ü 8 término que resta para su vencimiento á los Sres. D. ,l 03é A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de
R i; amento de Medicina y 0 If • del Cuerpo de Sauidaii ni E i utos y Reglamentos de) 1 .i .;rtmus de la Universidad.
Á etuiice á Ja Instrucción de L y de Ayuntamientos.
R ¡'lamento para los Síndicos.
L posioic nes del Excmo. Sr.
Gapit u General para organizar lo R giartento de hipotecas.
R al Decreto sobre unidad de Ley de extranjería.
Lia'a de lis obras de Texto.
1	Ley s ibre »-otiio.
I	Reglamento orgánico de Adua íeros.
Colección de disposiciones de Colonos.
1 last-uecion para el establecimiento y cobranza del impuesto sobre esclavo», i Googrcfia do la Isla por Bicharuo, 1. p , 2. *, ' 3. p y 4.50 parte.
Uragiteua ó empleado de Hacienda.
Títulos de Doctores.
Arancel de costas procesales, (eu pliego.) Tarifa de carruajes.
Reglamento de cindadelas.
Matrículas para el Instituto.
Estados para los Curas.
Reglamento para el juego de gallos. Certificados de Cesantes.
Titules de 2. 95 Enseñanza.
Hojas de servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
Contratas para los chinos.
Progrumaa de Geografía ó historia de España.
Reglamento do la i casas de Socorro.
Hojas osla Esticas criminales de guerra. Disposiciones dictadas por ol Excmo. 8r, Capiiau General tn 7 de Febrero de 1874.
Disposiciones sobro la Milicia [Guaderno
1.°.]
id. iú. id. [Cuaderno 2. ° ]
Disposición sobre la emisión de 20 ruillO' nes de pisos en títulos ul portador.
Reglamentos de las casas de empeños. Arancel del Notariado [eu cuaderno].
I I. id. [eu pliego.]
Títulos para privilegios.
Instrucción del 30 p. §
“B»
KOCICIftl»! K ANONIMAS.
que lo hagan constar donde tés convenga firmo el feuiite.—Corro 16 de Julio de 1876.—Merced üfranadr Lo que hacemos público para general conocim —Habana 7 de Diciembre de 1373.—E. V. Soroa y 1
lo
Banco industrial.
La Junta geueral de accionistas convocada par» el doce del corriente, no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. La Directiva o5n i rreglo 4 lo prevenido en el articulo 47 de los Eita utci, ha acordado se convoque por segunda vez pa¡ » i icha Junta general, que se efectuará el nueve de Abril próximo 4 i»s doce del dia, eu la casa de este Banco, calis de la Amargura número 3.
Los objetos do ia indicada reunión Ue accionista» serán: acordar sóbrela ajirobaciou Uel bale .ice que el Br Director jiresentará sobre la de los div dendos determinados en ol año último y sobre lo de nás conveniente á los interese» del esUiblecimien i, y elegir Presidente, Vice-presidente y tres vocales ue (a Junta Directiva jior haber cumplido el tiemjio de su ejercicio los que boy desemjieflau estos cargos.
Se advierte, (pie seguu io ordena el citado articule 47, ia Junta general se constituirá, sea ¡cuales fueren el número y ia representación de los só¡ os que asistan-
Habaua 28 (le Marzo Ue 1877.—Tedio Gouralez Llórente, Secretario.

Prendes, O-mcejo
de ( :arroíí >
• d; treiiit
le
1-
eu ia proviunia de Ovie íis ;(íi is da edad, ig . -e t il el tifia ¡a ■ . . - , i- lo con lo . ue •» ju» id^qeii y por m • » o de letra . msúrui ib y expeupai-i aUu ’valer e-¡es asista, apercitiul ) de que u-i verme tud »lo eu di término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Habaua Marzo 8 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez. •	C O 22
áadbscqui ia ireiuea i: une uto-. ’loour.idor
8	44
n
uo
..,):.• i .
-utrócidcc::»
■a en el
a..
at
t.
de *
LP», u.labi,
abajadores
PARTE MÌ OFICIAL.
HABA.NA 7 DE ABRIL DE 1877.
Suma...«»....
Y’para su publicación en la Gaceta oficial, cu u-plieado cou lo mandado, libro la presente eu S in J uan de los Remedios á 14 de Marzo de 1877.—Juan Soler, t	C O 10
Casas de Socorro.—Diariamsnte se administra ia vacuna y se dan consultas á cuautos la soliciten, en «tas casas, situadas la del jirimer distrito, calle de la Habana núm. 73; la dei según lo. en la calle »le Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Su irez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús 6	37* dei Monto uúm. 376.
--------| Asilo de Sau .José,—Insjiector permanente, el Sr.
140	72 Regidor D. Francisco Ventos».
I Casa geueral de Dementes.—Diputado ou el presente mes, Exorno. Sr- D. Juan Beruard y Tabueuca.
¡ Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia i y Maternidad.—Diputado de mes, limo. Sr. D. Vicen-! te Hernández.
X .	t;.¡
cr.iQ.oc.
Id. de Beneficencia.
Id. de Arquitectos municipulee.
11. de Presidios.
I I. de las Sociedades Mercantiles.
I i. de Bomberos.
Xl. de las carreras civiles.
I I. del Cuerpo de Telégrafos.
Id. de Serventías públicas.
Estatutos del Colegio de Abogados. Ordenanzas de Emancipados.
Id. para la contrata de id.
Instrucción provisional adminlstrativa’y (del Tesoro.
Reglamento del Consejo de Adnjinistraoiou. Programas de 2. p Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.
Id. Rurales.
Araueeles de Aduanas.
Diccionario de bolsillo.
Reglamento ele las casas de salud.
pawno Mtíiiíu *riL.
PUERTO DE LA HA ANA.
I ' TKADA« IHE TR.k! M X .
D 5.
De S. »Un en 17 (lias, goh «mer. José, a Souther, cap-W ¡s, tou. 404, coa carbón á Cay
3j¡ 6.	•
li >c¡* Jas 2 no hubo.
SALIDAS.
Para . Orloans, barc. esp. Tita, cap. Biratan.
---í’iyo Hueso, viv. amer. E. K. G¡ úersleeve, cap-
Fish.
---Pauzacoia, barc. esp. Emilio Barí .no, cap. Mir.
ESPECTACULOS,
TEATRO DE LERSUNDI.
ALBISU.
Gran combinación (lo los hermanos Orrin. Funciones variadas todas las noches. VISTAS GRATIS.
El Domingo 8
Función á la 1 de la tarde y á las 8 de Ja noche, y eu la plaza de Belarcoain.
GRAN ASCENSION AEREOSTATTCA por Mr. Pedaulo y los mejores trabajos de la Compiló**'
IúP. DEIi Gobjkknoy Cápitaría Güníkai p<íb 8. ^