teto—T
Jo da bi to., y ii. c mo::?
16 de c
Gob r u ts o me £.u ¡an
> el naoo da cobrador V eacribien- * curso necesario de D. Julián de Zaldivar y Pedro3o, se
* y’ onnennridiifl se saone á i p,te & to los 8,,'‘ acreedores fi iuuta general que teudrá pot la sup-91 -ondau se saque a | e¡>0Cfo e( ,]¡a 0C]lo de Mayo próximo á las once de la mu-
' 1 nana en la sala do audiencia del juzgado, calle de Com-itela número 109, con objeto da nombrar los Síndicos
60UC1
test1 u
rales a iyer tai a
loro.
eie »tu
ta ¡a ] blico
y ¿fe
-U
t .rio, i
Van?. 2n d* mét
tJiU'i
pe> >* o. a
a-vÍAuriúp 1 ü ¿COI' -.¿'9
d.NöUt?*fcc ei téíTXlin t*m en «ó liicsnoivi«.
que ¡»ec. : y óbleme veroiaud. do meno
par., co "
bianco i
Janta local dol ramo, en sesión da , ba acordado, y el Sr. Brigadier Presidente dispuesto se anuncie por ara que los que des cu • bttrivrla i Secretaría dentro del ]>!»zo de á contar desde la fecb¡>, coa sus cbidamoi.te documentadas, coü el as títulos académicos ó profesio-ís que hayan prestado; debiendo que sea nombrado, deberá yros-1 ocho mil pesos en oro ó en vari loriza dos para garaut'a de esta clase de b : jci de dárselo posesión de la expre-, ¿ . Lo que de orden de 8. S. se hace pú->or i m< dio para conocimiento general >. . ; • fin consiguiente*.
28 de Marzo de 1877.—-El Secro-Blanco Herrero.
o de s
¡r vicie
t i df
or renuncia del que la desempeñaba la pía-e ios Uospitalos y Casa de Beneficencia da > ada con el sueldo anual de mil veinto puesto por la Superioridad se convoquen i;i. la Junta de Bsueticencia en sesión del á¿\ Brigadier Gobernador Presidente ba u dique la expresada vacante para que en ¡ y Valle, naturai qu ¿O días, contados desde estafecba, presen-rotarla sus instancias debidamente dócil-¡ue deseen obtenerla, en la inteligencia de ito indispensable haber seguido ia carrera título académico en cualquiera de las Uni-Uaino y llevar seis años de práctica, cuan-la facultad.
orden de S. 3. se publiou#por este medio sato general y efectos correspondientes.— e Marzo de Í877—El Seoretario, Miguel
ue previeue el artículo 639 do la ley de Enjuiciamento Ciivll, bien entendido que solo se admitirán en dicho a.;loA aquellos que hubiesen presentado lo» títulos de sus oréditosy á los que los exhibieren en el mismo.— V pura su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.— italiana 19 de Abrii de 1 '77.—Eulogio de Ve-1 arde.—Por mandado de S. B. .Rafael del Pune
E O 19
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz uel distrito de la Catedral 6 interino del de primera instancia de Bilen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García cuyas generales se ignoran, pero que fuO Celador délas galerías iuteriores de la Aduana de este Puerto, para que dentro de nueve (lia?, contados desde la fecha, se presento en la cárcel de esta ciudad ú descargarse de la culpaque le resulta en la causa que sé le sigue por hurto de efectos de D. Miguel Sari, cierto y seguro de que si así lo hiciere Be le administrará justicia y ue no se le declarará rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la ley, dándo-e por bastantes los estrados del juzgado para ¡as notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril 9 de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Por su mandado, Francisco Oze güera.	E O 19
Don .losé Beamud y Massa, Juez de primera instancia del districo Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se anuncia »1 púdico haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Manuel González fué de la villa de Avilés y vecino ¡ ¡íe esta oiu tad, hijo legítimo de I). Vicente y Di Josefa i Martínez, de treinta y un años do edad, soltero, para ! que en el término de veinte dias acudan á ejercitar su derecho los que con él »ecrean á ia herencia de dicho finado, advirtiendo que á ios primero« llamamientos no se presentó persona alguna.—Y para su publicaciou eu ; la Gaceta oficial de la Habana, ñrmoel preseuteen Ma-: tanzas Febrero 26 de 1877.—José Beamud.—Luis de Zu-riarram Tolqsa. ■	E O 14
, Don Angel (Jurros Martin, Juez de primera instancia del diatrito de Moaserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Su ¡rez, natural de Asturias y de 19 años de edad, para que eu el tériniuo de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á desear-i garse de la culpa y peua que le resulta en la causa criminal que se ie sigue por lesiones graves á D. José Ha.
rao Je	i; fopioa
at t A	y u x\ t ü m '
Be C- nt	roca por
e.l h.	i ¿f in ä!l*
liana t	; reven;'
rach n Ca tut i	y reuuj
R drig.t	-yamo >.
íe Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
>e Vacante la plaza de Mayordo
do esta (Jiadatl y acordado por cha; seguro do que si así lo liioierese le oirá < n justicia enfó 69 proceda a su provisión, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y *	, Y ,	’ por bastantes los estrados del Tnbuuul para las uoun-
Ost.e medio y por termino do un t!ílc¡oues y demás actos que oou ellos se ofrezcan.—Ha-todos loa que deseen aspirará baña y Abril 11 de 1877 —Augel Curros.—Por inunda-
soüuitil Jes, debiendo prestar la do de B. B.—Manuel Domínguez.	b O 22
,	. c ■	,	•	.,____ i Por está segundo edicto y piegon, cito, llamo y ern
¡fi H ídtlsfuCClOIi de esta Oorpo— : pjazo D. Leopoldo Fernandez y García, natural de r además las condiciones regia- ■ vsturias, soltero, tabaquero, y de 18 años de edad, para
que en el término de nueve días se preséute eu este
«•	1.»	1677 Támnisio Tío : juzgado, Beruaza número 38, á evacuar uu acto do jus-
íarzo 1- de 1577. Utonisio lío- . tje¡a eu causa criminal que se lo sigue por lesión á
¡ D. Juan Al varez; seguro de que si asilo hiciere se le i oirá en justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde tiuisiiiuMBMMWMMMMMiiirsrimiHinBmaaiia : y contumaz y por bastantes los estrados del tribuual pa
cieñe vi
A cons Bado de D. bustiua (ieO'Rxi eia ilei d 8 rito . Qaueta oticia: di Vos so pubi uue acr eduree dèi j juzgado al Lodo «i. qua caai mie ee fi." lo» réieridoi por
balia Abrii'9 da
IjíA ÜUKCCiO^,
ACTOS.
le los autos del intestado concur-1 de fciüva, lia depuesto el Br. D. Se-
ra las notificaciones y demás actos que cou él se ofrezcan.—Habana 13 de Abril do 1877.—Angel Curros.—Por i mandado de B. S. Mauuel Domínguez.
E O 21
Por este segundo edicto se convoca á los que se con -! sidérea con derecho á heredar los bienes quedados al ! fallecimiento de D. Ramón Perez Girón, natural y ve-| ciño de la Haban i, de treinta y cinco años de edad, hijo
ciudad en tres números eousecuti-laber sido nombrado síudioo de los Lrido concurro y con aprobación del
i .<. phv», u» >• oi;urai.u di ui. xj. ud i (¡iiio Ue la naoan i, ue ueinia y cuíco ano» ue eouu, hijo y Fernandez, Juez de primera instan- 1 legítimo de D. Mauuel Perez y de O.1 Cárrnen Rovira, -i Pilar ante mí, que por medio dé la que falleció eu 24 da Agosto.de 1872, y filé casado con
Di Calixta Teresa Groa, á fin de que deutro de veinte dias contados desde la última publicación de este edicto, ocurran por conducto do la escribauía dol actuario, á D. Jooé Ramón Cabello, en concepto deducir el que les asista eu los autos del abinlestato del ia reclamación 6 promoción qué intere- • dicho Pérez Girón; si así lo hicieren so les administrará i acreedores habrá de hacerse indispon- justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las ac-
! tuacioues, parándolos el perjuicio que haya lugar; lia-I ciándose saüer que á la fecha se ha presenta lo Di Ca • j lixta Teresa Gros cono hetedera por ministerio déla j ley <íe sus hijos D. José Gamón y Di Irene Gertrudis,
| habidos en su matrimonio coa D. Rvmon Perez Girón. Habana 20 de Marzo da 1877.—Angel Curros.—Por S.—Mauuel Domínguez.
E O 14
xiducto del expresado síndico.—Ha-7.—Antonio García Brito.
A 19
El Sr, Juez interino del distrito de Balen, en causa por estafa,' fia dispuesto que por cinco números,
de la GuCt-tu. oficial Se haga saber a todas las perso- ____ _____
Das ¿uj jo.,-e: ven en su poder fracciones del número I maudado”de §. once mil gj., ’ Autos noveuta y ties, perteneciente al Bórico qué ha de celebrarse el diez y ocho del corriente cumpai ¿cae. con aquellas en este juzgado, sito en la cabe ue <1qtapo»leía ciento nueve, á explicar su adquisición, ea i ¡."inteligencia de que caso de salir premiado
. dicho uúnuro, di ho>r. ;uez, oficio ai Sr Ai baña Abril 13
¡a,
Jfc.1 br. sa por es de ... G i.ceto *¡n nas qUo consóli dus mil cuatí oc so. P o o u* ha d¡:
no será satisfecho sin la autorización de on cuyo motivo se dirigió el oportuno mu-arador Central de Loterías.—Ha-i »77.—Francisco Ozeguera.
A O 21
interino del distrito de Belen, en cau-i i dispuesto que por cinco números ñal se llaga saber á todas las perso-:ú i n su poder fracciones del número -utos sesenta y tres, perteneciente al celebrarse ei diez y uebo del corriente,
Ä ISSIATE».
C -reputo! .-»a ‘ liti Ciö Ço.o^po Ojón, en la lut elio nùmero n chu Br. J uez, t
&U
do
.i aquellas un este juzgado, si toen la cala húmero 109, á explicar su adquisi-itengénoiadeque caso de salir, premiado di-i saiisfecho sin la autoiizacion dedl-c i cuyo motivo se dirigió el oportuno ofi-iuiaístráilór Central de Loterías.—Habana í7.—Francisco Ozeguera.
A O 21
EDICTOS.
Con Sebastian ñe C ubas y Fernandez, Juez de primera íEataueia del distrito del Pilar, por este k: ,tundo edicto se cita, llama y emplaza á jos que se c-to:.-:.o¡i derecho á la herencia del Ldo. D. Ííarc.so **.	qu--- talleció en «ata ciudad eu -5 de ¡Julio
tívl a . próximo pu-ádo sin disposición testamentaria, ormino de vt inte días contados desde la e este edicto, comparezcan á deducirlo en u 'os autos que su instruyen sobre dicho . -a e-oribauía del que refrenda; si así lo .* adraiuistrurft justicia y de lo cont rario tute i.;» actuaciones jiaráudolesel perjuicio a ¡virtiendo que ¡ho hau presentado ale-P ' a la herencia Di Regla Hura lina del aniacion Roig, como hijas legítimas
Pu V q-|- c
pubi cacica d ©et-juzgado i amute.-t^to pi h'cii-r n re i i seguí.á : a^el; OOUsigu.-.-nLg gallile» Uc,-ei:l Ro-ario y Dr dvl.h en 7 do de pillili «.-tí
■ brìi
D Narciso lieig.—Dadoen la Habana l;>77. -Bebastiau de Cubas.-.’or manda-J. R linón Portoo irrero.—Y para sn ros números de la Gaceta oficial como ibi’óla presente.—Hubaua Abrii 13 Ue jó77 — L.líu J: Hamón Portocarrero.
K 22
Lori t-juníif- .de 2í abala y Escolar, Juez de primera lus-
:....¡ t.¡- ¡ i villa y su partido judicial etc.
-t-giludó edicto, cito, Hamo y emplazo á D. j.-I g. l.t intana y Z irnza. hijo de D. Juan y de i/.1 _ . . a . • i : ¡a , natural de Trinidad, soltero tabaquero - g-i v-.. . y un año» de «itlad, á fin de qae en el tér-.... i . . ... e ili.iKSo presóme en Ib cárcel pdblioi á <i -ó	• la culpa que lo resulta en la causa iiue
.-o	:o ¡ r i oá D. Jo-é Roseli; si asi lo hiciese se
.... .. . : . a .v de 1 contrario será declarado rebel-. . . .	. l —Ci-.-nfuegos arzo 31 de 1877.—Zivala.
g. . su : .u.. ¡i-'.o, José J. Verdaguor.
E O !9
De........ » C¿. déla Torre, Juez de primera instnnoia
...	.	• la y*su"fíartldo’judicial.
.< -egundo e lieto, cap llamo y emplazo á .	..	’¡’¡i (loie ho á la i’Oreucia quedada al
.,	• .geo libro Gerónimo Arozarena, ua-
t. ia .	.. ú y Vicino qire filé de Bahía-Honda, para
. ..	.	; do veinte dias, contados desde la fecha,
c	¡ lucil lo en ¡os autos que al efecto 6o si-
g-i i. . ú e- n-¡u/ .m i por ante el infrascrito, advirtléu-n /v q o ¡o : v ííficúdií va .su cot surte la morena Malí A-roza réna, seguros de que si así lo ha y a <miqisirará justicia y de no los parara . .	..	rrcspoudieuto.—Dado en Gua'.iajay á
2 J de A--: .1-a-¡."77.—Cá< los Q.Üjüi^ daño g -í-... Antonio Pérez	£ o 23
At.-n. r . uctiez y ltmnero, Juez sustituto do prime-
. a a del distrito do ia Catedral.
.... ígúndO edicto y pregón, cito, Humo y
«rapuzo"a 3: Teresa Alonso, cuyas generales se igno-r«u, y'«	...-•¡••na Bernarda Zaldivar, natural de \Va-
Jay-, <ia ’ r¡ ig > y cinco años ae edad, de coudiciou eséia v, y vecina cía esta capital; puraque deutro de nueva días so,pr--. ei!íi’ü en este juzgado á descarga se de las ouip m óio -:ia : e-ulian en ia causa que se les sigue por S. so-t_ I; on ¡a y segqras de que si asilo hicieren se
lesici.¡¡.....; .r i justicia y de no sé les declarará íebei-
desyeo:: .:	v i incnrsusen las penas de la ley y por
bus..-, .-irá 1.A cit.-aJoa del juzgado paralas notificaciones y,.-.-...	..a es que ocurran.—Habana y .abril 13 de
3877.—FehgS Baneaez y Romero.—Por su mandado, F.’itocj-jo Og.-guera.	E o 21
Den A ; ierra y Gato, Juez de primera instancia ... est» partido y su jurisdicción.
Po.* soie m¡ torcer edicto cito, llamo y emplazo fi D. JosóGuoita. procesado en causa por hurto de reses, fi ña ue «a ei té. mino de nueve nías se presente en la C. - . - ito cito cabecera, cierto y seguro deque se le adito o ¡olí a. ¿ j toiucLu si usi lo hiciere y que de lo contrario
fe -.e .¡uto;.. ios . er¡uiuios consiguientes. -Alacranes
A ii'¡! i ,.i . 77.— ..-itoiiio Sierra y Gato.—Por su mauri ¡¡¡o. Ven:... .o D..z del Villar.	E O 2i
Doti 2----Jüíiuaaz Bessabó. Juez de primera iustancia
d este . j¡ titi» judicial etc. pír esB
- . * LO
COÜ r>~i
■ primera carta de edicto, cito, llamo y e.p • zo :	ítouuci.-eo González \’arela, natural de
(iii.g.-i. .-0.ie ti años y conserje que fué del Asilo de t :i gen. d-, s ; .San Dionisio, para que en el término de ni..ve : - re presente en este juzgado fi evacuar un «• t • i csti -o la causa Cor ruana por muerte dei enu-geiiu »• D. J «quii: García Alfonso, ocasionada por el «¡••ir ¡uiic do ¡¡..u cantera »le di ho Asilo.—Bejucal 26 tío .diz. ue 18 /.—Juan Jiménez.—Por mandado de R. B. • ■ u- p ’ »laronu—Y par» »u publicaeion libro la 5«e.-ei¡ .i-. — ím pical Marzo 26 de 1877.—Gaspar Barona,
E O 19
Don I .it> de Ve ¡arde, Juez de primera instancia del
di-íi ' ¡o Jo Guadalune.
¿<jí u -tosvaLe he dispuesto eu los autos del oou-
Eu la testamentaría de D. José Antonio Correa, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur dé esta ciudad, queeu tres números consecutivos de la Gaceta oiioial de la Habana se publiqueestar señalado el dia veiute dei corriente para que á las doce de su mañana y eu las puertas del juzgado, se proceda al remate de sesenta y nueve reses de varias clases, dos caballos y una yegua con su cría que se encuentra todo en clase de depósito en poder de D. J uan Ramón Alvarez; á fin de que ios que quierau hacerle postura ocurran fi verificarlo con adverteucia de que no se admitirá, la inferior á la cantidad de mil doscientos ochenta y ooho pesos veinte centavos oro, á que está reducido el precio de la tasación de dichos animales.—Matanzas Abril 11 de 1877.—Nicolás Vinageras.	R 22
El Sr. D. Mauuel de Z ivala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, en auto de esta fecha dictado por ante mí, consecuente al juicio testamentario del Escribano que fué de esta loca iidad D. José Sainz.de la Peña, ha dispuesto go pongan á pública subasta una casa de manipostería, tablas y tejas, sita eu la calle de Santa Elena esquina fi ia de Gaz .-I, denominada con el número siete, Con el solar en que se balia ubicada, marcado con los números quinientos sesenta y cinco autiguo y quinientos noventa y tres moderno, lindante por el Norte cou herederos de D. Miguel de los Santos, por el Este cou D. Manuel Alcalde y por el Sur y Poniente con las oailes meucioua das, propiedad de D Felipe Meriuo, la que hasido,prèviamente retasada eu la cantidad de seis mil quinientos ocho pesos en oro, designándose en dicho provisto por S. 8. para qu¿ efecto tenga su venta on remate público el día 30 del corriente á las ocho de su mañana eu los estrados del juzgaiio, debiendo de anunciarse esta venta por edictos que se fijarán en los sitios públicos é insertarán eu la Gaceta oficial de la Habana, en los dos periódicos que en esta villa se p jblicau y en el de ia ciudad de Trinidad, adviniéndose que no se admil irán posturas que no cubran las dos tí roerás partes dei avalúo.—Y cumpliendo lo mandado expido ei presente, visado por B. 8.—Oienluegos 4 de Abril de 1877.—Emigdio Nieto.
R O 17
Licenciado D. Autouìo P. Gómez, Juez de paz del distrito de Jesus María de esta capital y de primera instancia interino dal mis .io.
Por el présente que se insertará en tres números consecutivos dala Gaceta oficial, se convocan iicitadores para el remate de ia casa el tu ida en la calle dei Aguila número sesenta, de aito y najo, de inamposteiía, azotea, compuesta de quiniento- setenta metros, veiute y un milímetros, con ouce metros cincuenta milímetros d -frente, doce metros cuarenta y seis milímetros de fondo y trece metros noventa milímetros de frente de fondo en su primera medida, trece metros uoventa milímetros de trente, diez y seis metros ochenta y siete milímetros di fondo, y diez y seis metros cuarenta y oiucomilíme tros de frente de fondo, once noventa y siete de frente, trece tres de fondo, ouce noventa y siete de frente de fondo, eu su tercera me nda, y ia parte del fondo mide trece metros n ¡Venta milímetros de frente á ia cali} de las Virtudes, veinte y oofiooehenta y nueve milímetros de fondo y catorce cuarenta do frente de fondo, tasada eu treinta y ocho mil seiscientos treinta y tres pesos cincuenta y cinco centavos, cuya casa se lia de rematar el dia 7 de Mayo próximo venidero á Jas nueve déla mañana en el juzgado, sito eu la calle de la Habana número sesenta y ocho, pudiendo ocurrir el que quiera hacer nrop simones á verificarlo por conduelo dei actuario, pues se ha de rematar ese dia eu quien mas die-, ,	T. - - 11 re: tiue así lo tengo dispu-sto eu los referidos autos se-
de la Torre. Por man- ¡ ga'K}0¡j por D ASuo„io Piá y F1 .quer contra D. José
María l’eiez Unía, y continuados contra su heredero í en cobro de pesos.—Habana Abril 11 de 1877.—Gómez, j Por maudato de B S.—Eugenio Pontou. R 17 Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Iustancia dei distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que el dia 2 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana y en la sala de audiencia de este juzgado, situado en la calle de Compostela número ciento nueve, se van á subastar tres cuartos de madera, teja y zinc, fabricados en ei solar número ciento cuarenta y dos de la calle de Concordia, que está vendido en pacto á D. José Ruiz de Lavin, y avaiuado en unión de trece cuartos niásy sin el terreno en dos mil novecientos setenta y dos pesos sesenta y cinco centavos, y un tren de agua, establecido en terreno arrendado ¡1 la Obra-pía de D. Martin Antonio Aram-buru, eu el barrio de Ben Lázaro, cuyo tren esta avalúa do en la cantidad de ciento cincuenta pesos oro y todo
10	cual ha sido embargado á Di Rafaela Nordeio como heredera do D. Juan Ruiz Santillana, para pago de costas; en su consecuencia todo el que se Interese acuda á nacer proposiciones el dia y hora indicados;—Habana
11	de r brìi de 1877.— Eulogio de Veiarda.—Por manda-
do de S. S.—Rafael del Pino.—Y para su publicación por ia Gaceta oficial en tres números consecutivos libro A presente. —Habana en la misma fecha.—Rafael del Pino.	•	R O 17
Don Autouio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el piesente, llago saber al público haber dispuesto en ios autos ejecutivos seguidos por D. Auselmo García contra la sociedad de Ugarriza y Compañía ea cobro de pesos, se saque á pública subasta por término ue veinte días el iugeuio San Ofirlos, situado en el partido do Macurijes, cuartón ue Tramojos, jurisdicción de Colon, compuesto de 4au hectáreas, 83 áreas y 7 ¡ ceutiá-¡ eas con sus fabricas, siembras, máquina y demas anexidades, ,tasido todo en se te uta y dos mil cuatrocientos veinte,y ocho pesos treinta- y siete centavos eu oro del - uño español, señalando para su remate la puerta de este juzgado, á las doce del día 27 de Abril próximo entrante, cou la advertencia de que no se admitiráu pro-
posiciones que no cubran las dos terceras partes <le su avalúo.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana se librasi presente.—Matanzas Marzo 23 de 1877.—Antonio Izquierdo.—L. Juan A. Betancourt.
R ¡9
CJÍI.VVOP ITO»IAH.
Declarado intestado el fallecimiento de D.1 Ana Coto y Díaz, natural «lei Calvario, de estado vivda fie D. José Coto y vecina que fué de Tapaste, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del partido so convoque á sus herederos para que eu el término de treinta dias comparezcan en este juzga io coa los documentes necesario» á usar del derecho de que se creau asistido», de-bieudo hacer presente que hasta ahora solo se ha presen-sado D. Pablo Coto y Coto hijo de aquella.—Y para su inserción en tre.» números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro esta en la Jarueo á 20 de Marzo de 1877.—Rafael Aguiar.	C 21
DE OFICIO»
El Sr. Juez deprimerà iustaucia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante raí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ei e á D? Pilar Toril US, vecina que fué de la calzada de Luyauó, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto do justicia eu asunto criminal.—Habana J2 de Abril de 1877. Francisco Ozeguera.	G O 19
Por el presente edicto, cito, llamo y coavoco á los que se creau coa derecho fila horeucia del moreno libre Matías 8'icarrás, luoumí, uatural de Africa, vecino de las Pozas, soltero, de cincuenta y cuatro años de edad y que falleció sin testar en dicho partido, á fin de que eu el término de 30 días conta tos desde esta fecha, se presen teil en este juzgado onlos documentos justificativos fi hacer valer su acción, ciertos y seguros de que si así lo hicieren ss les oirá eu justieia y caso contrarili se seguirá adelante eu la aotuacion paráudotes el perjuicio cousiguleute.—Dadoen Gaauajay àlide Abril de H77. Cirios Q. do la Torre.—Doótdeu de S. S. Manuel de J. Arocha.	C O 19
El Sr. Juez de primera Instancia de estaciud.nl, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficia1, á D. Juan Ortiz y Morales, que sacó domiciliode Matanzas para la Habana eu veinte de Octubre’último, á fin de qua en el término do quinto dia, después del Último anuncio, se presente eu este juzgadoá evacuar mi acto de justicia eu causa que se sigue de oficio contra el negl i Macario criollo por lesiones.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente eu Bejucal d li de Abril de )677.—Augol Carball».
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispue-ito se convoque por este medio á D. Francisco Morando, veeiuoque se dice ser de Luyauó, para que eu el término de quinto ¡lia, después del último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que sesigue contra un individuo desconocido que abandonó uua yunta de bueyes en Santiago de las Vegas.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficia! libro la presente on Bejucal á 11 de Abril de 1877.—Augel Garbullo.	(J O " 22
A consecuencia de la causa seguida contra D. Pedro Alvarez y Suarez, lia dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia de este partido judicial se convoquen por tres mimeros consecutivos ¡le la Gaceta oficial de la Habana á D. Salvador Nadal y D. Nicolás Reyes, para que en el térmiuo de quinto dia, coutado desde la fechado ia úitimapubiicaciou, comparezcan ante S. S. á evacuarmi acto de justicia.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Alacranes Abril 1? de 1377 —Venancio Diaz del Villar.	O O 22
Ei Sc. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Moaserrate eu esta capital, á consecuencia de la causa que se instruye contra Mr. .Tough William por atentado á un agente de la autoridad y lesiones á la morena libre Belen Monzon y González, ha dispuesto que por medio de la Gaceta y eu 3 números se convoque á dicha morena '-araque comparezca á la mayor brevedad en el juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal referida.—Habana 13.de Abril de 1877.— Manuel Domínguez.	C' O 22
A consecuencia de ios autos intestado de Di Antonia Hernán tez y Solús, que cursan por el juzgado de primera iustaucia del distrito de Belen y escribanía da D. (Jarlos Laureut á mi interino cargo, ha dispuesto dicha Sr. Juez que se cite, llame y- emplace por segunda vez á los que se creau con derecho fi heredar ios bienes dejados por latinada, la cu ü era natural de Guauajay, de estado viuda, de seteuta y se¡s año3y vecina que fué de Hoyo Colorado, para que comparezcan en ei término de 2u días, qua empezarán á correr y contarse desde la fecha en que aohag ¡ igual publicación en el periódico del lugar dei nacimiento de la finada, con tos documentos justificativos y apercibidos de lo hubiere lugar y c n manifestación de haberse presentado D. Antonio Maria José Serapio de Jesus EstóveZ como nieto de la finada.
Y	para su publicación eu tres números de la Gaceta ofi-
cial libro la presente.—Habana Abril 4 de ¡877.—Joaquín Lands	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números de • Ja. Gaceta oficial, se convoque a la morena Rosario Castillo, para quo á primera audiencia á las once, comparezca eu este juzgado, sito calle de Compostela núm. 109, á evacuar uu acto de justicia eu causa crimiiiai.—
Y	cumpliendo ¡o mandado libro ia presente. - Habana
Abril ¡2 do 1877.—Por el esoribauo D. Arturo Galletti, Rafael del Piuo. .	(JO 21
Ei Sr. Juez de ^instancia del distrito de Jesus María, ha dispuesto que por3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho fi una camera <olor blanco, la cual se lia encontrado en poder de uu moreno el dia ocho dei corriente eu el boquete del Arsenal, para que se presenten en el juzgado á evacuar an acto de justicia.—Habana lode Abril de 1877.—Por D. Juan Andreu, Eugenio Ponton.	C O 21
A consecuencia de los autos intestado del ultramarino ü. Angel Muñeses Fuentes, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jasus María por ante mí, se convoque por seguuda vez por medio de la Gaceta oficial eu veinte números consecutivos ¡i todos ios que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Meneses Fuentes. para que eu el término quo la ley señala, comparezcan en estojuzgado cou los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y espensado fi hacer vaierei que les asista, apercibidos de que no verificándolo eu dicho término seguirá su curso el juicio paráudolesel perjuicio que hubiere lugar, y no habiéndose presentado par-ona -alguna á la fecha —
Y	parasti publicación libro la presente.—Habana Abril
11 de 1877.—Pedro Rodrigue/. Perez.	(J O 6
A consecuencia de la causa seguida contra D. José Bode y Martínez por suplantación y ocultación de nombre, ha dispuesto por ante miel Sr. Juez de primera iustaucia de este partido judicial que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se ’cite fi D. Hu-eoio González y García, natural de Asturias vecino de la Galiana y últimamente ¡le Pinar dol Rio, soltero, tabaquero cuyo oficio aprendió eu la fábrica tib tabucos «La Española,» sitúen la Habaua calle del Consulado número noventa y uuo, y operario que íuó de la fábrica de tabaco de los Sre». Jansé y Geaery de i' años de edad, para uue dentro dei termino de quinto dia, después de la publicación del último-anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar uu acto personal de justicia dispuesto eu ia misma causa.—Y puraque tenga efecto ia publicación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal Abril 11 de 1877.—Por mandado de S. S. Ledo. Andrés Fraga.
C O 21
El Sr. Juez de primera Lactancia de esta ciudad y su partido judioiai, á consecuencia de la causa criminal seguida ai Capitan Pedáneo que fué dei partido de Güeibt D. Faustino García Alvarez, por estupro de Di Ana Nuñez L ira, se fia servido disponer que por tres números'consecutivos da ia Gaceta oficial de la ¡abana se convoque á D. Angel Perez Morera, para q le dentro de quinto dia comparezca auto el juzgado a jirestar una declaración. — Y para que tenga efecto lo mandado luco la preseute eu Remedios á 1 de Abrii de 1877.— Martin Massiá.	O O 15
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate, por ante mí. ha dispuesto á virtud de exhorto del juzgado de Alacranes, eu ios auto» promovidos por Di Teófila Armeuteros, èoutra D. Nicolás Perez en reclamación de unos terrenos, que por tres números cousecutívos de la Gaceta oficial se convoque á la expresada Dr Teófila Armeuteros á fin de que en el término dequinto dia, después de publicado el último anuncio, se presente en el juzgado, sito eu ia calle de Barnaza uúinero 36, para ia práctica de unas diligencias.—Habana 6 de Abril de 1877.—Manuel Domi iguez.	, A O 17
A consecuencia de los autos abiatestato del ultrama-íuo D. R ifael Rodríguez y Rodríguez; ha dispuesto el Sr. Juez de primara instancia del dtstriöo de Jesus Mafia par ante mí: se eouvoqtt > p >r primeo» vez par medio déla Gaceta oficial eu 39 uii-neroiconsecutivos á todos los que se consideren con derecho á heredar ios bienes quedados por fallecimiento del expresado D. Rafael Rodríguez y Rodríguez elcuat falleció en esta ciudad, el 16 de Noviembre próximo pasado, siendo natural de Prendes, Concejo de Carrello eu la provincia de Oviedo, de estado saltero y de treinta y seis años de edad, ignorándose quienes sean su» padres, para que eu el término de treinta días comparezcan eu este juzgado cou lo» documentos que io justifiquen y por medio de letrado y Pioeurador instruido y expensado á hacer valer el que Jes asista, apercibid > deque na verificándolo en-dicuo término seguirá su curso ei juicio parándoles el perjuicio qite hubiere lugar.—Habana Marzo öde 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 22
PAltfE .VO OF
t A. La.
del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez uúin. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Demeutes.—Diputado en el presente mus, Exorno. Sr- ü. Juan Heruir ly L'ubueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, limo. Sr. D. Vicente Hgruandez.
En virtul de habar cesado los motivos que
me impelier m á conferir poder á D. Rani.ra Campuza-uo y dejaudo á este Sr. eu ei g ¡cede su bueua opinión y fama, le he revocado dicho poder cou esta fecha.
Habana 9 de Abril de 1877.—Juan Ortega y Valle.
Sindicatura 4.1 dol asoma. Ayuntamiento,
Su despacho á cargo del qus suscribe, se ha trasladado a la calle de la Amargura núm. 6.—Juau E. Tru-jitlo.
Una persona instruida 'en la educación primaria elemental, desea colocarse cou una familia eu el campo para dar lecciones fi niños de pequeña edad.—Eu esta impreuta impondrán.
RELACIONES JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Ss hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
LOS DO s TOMOS DE LA. OBRA Publicada en Madrid por el Br. D. Justo Zaragoza, cin el titulo de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricioa estáá cargo del ¡Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle do Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
de les regiones Australes, hecho por el Ge~ ñera D. Pedro Fernandez, do t¿uii’Ó3, y publicada por I). Justo Zaragoza.
S; ha'la de vtuta eu el despicho de esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó»su equivalente en papel.
IMjjMBMMmifl ilW íwmjj
Apéndice á la Instrucción de Adnanas.
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento para los Síndicos. Disposiciones del Exorno. Sr. Gobernador Capitán General para organizar los estudios. Reglamento de hipotecas.
Rjal Decreto sobro unidad de fueros.
Ley de extranjería.
Lisia Je las obras de Texto.
Ley sobre retiro.
Reglamento orgánico do Aduaneros. Colección de disposiciones de„Colono8. Iust-uccioL para el establecimiento y co-branzi del impuesto sobre esclavos.
Geografía de la Isla por Pichardo, 1. * , 2. » 3. v y 4. 86 parte.
Gragíteua ó empleado de Hacienda.
Títulos de Doctores.
Araucel de costas procesales, (en pliego.) Tarifa de carruajes.
Reglamento de cindadelas.
Matrículas para el Instituto.
Estados para los Curas.
Reglamenta para el juego de gallos. Certificados de Cesantes.
Títulos de 2.85 Enseñanza.
Hojas de servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
Ooniratas para los chinos.
Programis de Geografía ó historia de Ej. paña.
Reglarasnto de lar casas de Socorro.
Hojar estalísticas criminales de guerra. Disposiciones dictadas por el Exorno. Sr. Capitán General tu 7 de Febrero de 1374.
Dispoaicieites sobre la Milicia [Cuaderno
1. o .]
Id. ni. id. [Cuaderno 2. ° ]
Disposición sobre la emisión de 20 millones de pasos eu títulos al portador.
Reglamentos de las casas de empeños. Arancel del Notariado [en euadera >].
Id. id. [on pliego.]
Títulos para privilegios.
IuBtruceiou del 30 p. §
DIl F £1s EX íMIML T
IftSDXOa-OXRUJAtfO-PARf.BRO.
De vuelti de au viaje á Europa, se ofrece á su autigua clientela y al oúbltco en general. Consulta de 11 á l grátts para los pobres. Campanario 33.
E! que suscribe, propietaria de la vega compuesta do dos caballerías y ocho cordeles de tierra ue la hacienda «S. Sebastian,» marcada en el piano del reparto cou el uúinero veinte y tres, consignándole cuarenta pesos de eánon anual íí favor de dicha hacieu-da, cuya vega la hubo por r .-mate y perteneció áD. José Padrón; deseando abonar Jos censos que reconoció en el remate, fi su legítimo dueño, espira que este 6 su representante ocurra á cobrar los setecientos ochenta y tres pesos treinta y uu centavos en oro que reconoció, y ochenta pesos do tribuios que vencerá n on 1? de Agosto del añ ) actual, pudiendo para ésto, ocurrir fi su mórula, que ó» euia misma finca.—Mauuel Briagas.
DOIiETZKT OrXCXAZ.
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Golecccion Je todas las disposiciones de ca ráoter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscricioaes en la Imprenta del Gobierno á los precios siguientes:
JO$£ ISKÜZOX
ABOGADO.
Cuba núm. 2á.—Do una á cuatro.
CASA DE EDUCACION.
Colegio de Primara Enseñanza y clases do Comercio.
PARA UN NUMERO FIJO DE ALUMNOS.
El dia 4 de Abrii próximo, continuará sus tarjaj esta nueva casa de educación, situada ea el espacioso ,v ¡ventilado edificio, calle de ¡a Concordia núm. 64, que ; reúne todas ias condiciones higiénicas, que pueden en-ijirse fiesta clase do establecimientos y tiene en magníficos depurtamen tos, expresamente preparad s el relee, torio, lavatorio, baños, dormitorios, etc. etc., y las áuU para las clases perfectamente arreglada» y surtidas de todos los útiles y aparatos necesarios- para la enseñauza, Tiene también uu locai apropósito para gimnasio y recreo y por último para los paseos-en dias determiua-dos, como su hace en los principales establecimientos de educación, cuenta e! Colegio cou un i hermosa quima cerca de esta capital.
Decididos fi que la enseñanza que ofrecemos, sea ’ real y verdaderamente elqctiva pnru lo» alumuos, contamos con un personal do profesores dignos é ilustrador bajo todos conceptos ó Insistimos en admitir solamente, aunque nos lian pedido que ampliemos el número, los treinta pupilos, veiute y oiueo medio-pupilos y veinte y eiuco externos, que fijamos detde el principio, y tajo Jas condiciones que se insertan en el anuncio publicado eu ei Diario de la Marina, que como se verá, liemos hecho mas ventajosas todavía para los sefiore« padres de familia.—Habana, Marzo 31 úe 1877.— Josá Hernández Medems.

Por tres meses....
Por seis meses....
Por un año........
2 $ oro.
4 $ oro. 8 $ ore.
HABANA 17 DE ABRIL DE 1877.
Casas da Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu sti-i ea-t-r, -.¡tm i i- la del primer distrito, calle déla Habana uú.n. 73; la del según lo. en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la dei cuarto, calle de Manrique núm. 84; la
Heglamcntos é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
Bando de buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos de establecimientos insalubres. I i. de la División de Ilaeietnlas Comunes. Id. para la Introducción de trabajadores chinos.
Id. de Beneficencia.
II. de Arquitectos municipales, li. de PYesidio-,
li. de la1» Sociedades Mercantiles.
I i. de Bomberos.
Ií. de la» carreras civiles.
II. dei Cuerpo de Telégrafos.
I I. de Serveutt ia pública*.
E-it Rut >s del 0 ríe »no de Abo »4 ios. Ordenanza» de Emancipados.
Id. par» la contruti <le id.
Instrucción prov si-mal administrativa y de Tesoro.	.	^
Reglamento del Consejo de Administración Programas de 2. * Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.
Id. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de bolsiüo.
Reglamento de ¡as casas Je salud. Reglamento sobre papel de multas. Instrucción reglamentaria.
L-y de terro-earriles.
Real Decreto de la Minería.
Reglamento de aprendizaje de Artes y ofi-
j oios.
I i. de Estados Mayores de Plaza.
Li. sobre el modo de formar los expedientes ; de expropiación forzosa.
Id. que ooservan las Corporaciones Muni-| cipales.
| Ii. de Carruaje».
Id. para el Régimen económico y aim’uis j trativo dei ramo de Sanidad.
Real Cédala de expósito?.
Real Cédula de 30 <le Enero »lo 18ó5. Ordenanzas de la Audiencia.
Real Cé lula de Suciedades anónimas.
11. de Inventos artísticos.
Instrucción para la - obrat za administrativa. Reglamento de milicias urbanas y rurales. Ley dodesvineulaoion.
Reglamento ¡le las escuelas profesionales.
Id. de establecim euto de 24 Enseñanza.
Id. do la Uuiversidud.
Real Decreto sobre minería de 4 de Julio de 1825.
Nue\o plan (le eMudiop.
Reglamento para ia^ escuelas profesiouale ep pintura y escultura.
Ley de propiedad lideraría.
Autos Acor lados de la Real Audiencia 1. ° , 2. ° 3.° y 4. ° tomo.
Circulares de la Audiencia l.°, 2.° y 3er. tomo.-
Disposiciones oficiales desde Setiembre de 1854 á Diciembre de 1860.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento de Medicina y Cirugía.
Td, del Cuerpo de Sanidad militar. Estatutos y Reglamentos del Banco Español. Programas de la Universidad.
«1BIKEXF 5>JS COXSUIxTA
Sobre materias da Gobierno, Hacienda y Municipio.
Diriqido por D. Juau, iguel Ortis, Jefe de Administradon de 1.3 class cesante.
Con aut.orizacion del Gobierno General.
T sue por utje u meuiauiv uiódie.is boi orario*. Dar su parseci' fi ia» oersouas p-trliculares eibi* el dereotio .pia puh ia en-liilo» e i »¡liuto» que tevei-(ileo cu la» otìoina- «ivi t»e, econòmica» v iiu.elf«-le», y »l'.bre I» óportutri l-oì, forma y ilirecelnu de io reeurso» quo perm item las 1-yis.
Bela ita»’enan-io pt'ocsha'i .«w> reeurso» y ex|w*-Cioum q-ie se i'rij-io » ¡a», «.utoridader.
• ’rnejrar ¡1 olsioi.e» just»». Ad'»-)irhtrar bfenw w t-ulare» y oobrac eoo in «omision de 2 j■.§ c-iélie cout'a u Tesorerlu.
SO FI EDADES ANONIMAS.
Sanco 2Xis?ano>Colonial.
Junta delegada en la Habatía.—S ecretalía.
El Consejo de Administración dol Banco Hispnt' Colonial, ha acordado que desde el primero de May próximo se satisfaga á loj Síes, accionistas el 2.0 o' videndo de intereses, á tazoa do 8 p.§ anual, mas *' 5 p.§ de bonificación sobre estos intereses á los <p tengan domiciliadas sus acciones en esta Isla, corre» pomíieutes al trimestre que vence en dicha fecha.
El pago se efe Ruará presentando los certificado1 provisionales, acompañados de uua factura impresi que se facilitará en Jas oficinas de esta Junta, calle do. Baratillo núm. 9, en las horas háb fe3 de despacho,
Habaua 19 de Abril de 4377. —Juan M. Ortiz.
Compañía de Almacenos do Regla y Banco d( Comercio.
La Junta Directiva, en señon celebrada el di»* ayer y eu vista del re-u!tado de las operaciones de ’ empresa, acortó repartir á los Sres. accionistas, F cuenta de las utiiiUale» obtenidas en el primer ^ mestre de esto año, uu dividendo de 1 y 89 céuti®1 por ciento eu o;o, pagadero en billetes del Banco»-' pañol al tipo de 126 por 109 premio.
Y en cumplí miento de lo asordado ?e hace raC que ei pago de dicho dividendo emjjezará á efecto^ el dia 16 del corriente.—Habana 5 de Abril de w‘‘" El Director, José A. Fesser.
PA il i hl $ 115 Ht U A A r ü í »'
PUERTO DE LA HABANA.
fc.VTHAWAA sir, ri«.»* IvS» »
Dia 14.	. ju
De Saint Nazaire, Santander y Sauthômas en 2Z ?" vap. franc. Columbie, cap. Dardiejuan, ton. c n efeetos é Durruty. Fasjs. 14.	^
---Liverpool en 21 dias, vap. esp. Gracia, cap. n"
ma, ton. 465, oon mercaaclas fi N. Deuloteu. I9ia 15.	.
De Filadelfia eu 17 dias, gol. amer. Nancy A. s1“' cap. souker, ton. 3»9, eon carbon â Meyer, nia 16.	tof
De Amberes en 55 dias, barc. esp. Mauue'in, cap. u eoechea, ton. 849, con efecto-i fi Van Asclie „
---Liverpool en 45 dias, barc. amer. Lizzie, cap.l
ney, ton. 496, cou carbon al Gas.
---Portlsnd en 17 dias, barc. amer. Daringi
Brauscomb, ton. 354, col* maderas fi la ôrdeo-
---N. York en 9 dias. berg. amer. Harrict 8. J
son, cap. Bacon, ton. 339, ton carbon fi ZuDeP'
SALIDAS.
Para N. York vap amer. City of Veracruz, oaP’íto
---1 uba, Puerto Rico y Barcelona, vap. e»i - *
Rico, cap. Domingo.	, J
---Samander, vap. esp. Antonio Lopez, cap. ■»'
---Barcelona, vap. esp. Maria, cap. Molina.
Imp, del Gobierno y Cs pita>’ : a Gknvbai pöB