......ni mi ifpMMMMi
testamento ni ninguna otra disposición final y dejando por bienes un establecimiento do ropa, camisería y sas-tivría situado e la calzada dot Monte número v -inte y nueve- y algun'efectivo, ha dispuesto se convoque á to-<i >s las personas que se crean con derecho íi heredar los bienes del finado para que dentro del término de treinta dias contactos desde la publicación de este edicto comparezcan en el juzgado á justificar el de que se
tres números consecutivos, libróla presente en la mis ma fecha.—Rafael del Pino.	E O 27
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez, de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad de la Habana y su jurisdicción por K. M. q. D. G. etc.
Por esto mi edicto llago saber: que por auto de siete del corriente he declarado haber tallecido sin otorgar testamento Di Juana Valdés ó Inocencio y por sus lie-rederos á los que por derecho deban serlos, á los cuales convoco para »pie en el termiuo de treinta dias ocurrau por conducto del actuario con los documentos necesarios á deducir el que les asista.—Que asi lo tengo mandado en las diligencias formadas sobre el fallecimiento Intestado de la citada Valdés 6 Inocencio.—Habana Febrero 16 de 1877.—Sebastian de Cubas—Por maudádo de S. 8. Alejandro Niifiez.—Y para que tenga electo la publicación dispuesta libro la presente.—Habana 19 de Febrero de 1877.—Alejandro i>¡uñe/..	E O 27
Don Recaiedo Conejo y Custodio, Juez de primera íns-taucia del distrito de Belen.
Por es'a mi tercera carta <le edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Valeutin Pulgaron, como de 21 años de edad ycuyas demas generales se ignoran, para que en el término de nueve dius se présente en la cárcel pública de esta ciudad.! descargarse de la culpa que fe resulta en la causa que en un|o de otros se le sigue por homicidio de uu moreno desconocido cierto y seguro si asi lo veriliea de oírsele y administrársele recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso ea las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del ju/gado para las notificaciones que óourran.-Habanaen 14 de Febrerode 1877.—R. Conejo .—Por mandado .de 8. 8. Joauuin Lañéis.
E O 27
Don Mauricio de la Muela y Negrete, Escribano de actuaciones, habilitado del juzgado de primen» instin-cia de llervas y su partido.
Certifico: que en la causa que en este juzgado pende contra Tebstore Muñoz Sánchez, por daño se encuentra la requisitoria que dice así.
Don Alejandro Rodríguez del Valle, Juez de primera instancia del partido de Hervas.
Por la presente cito, llamo y emplazo como comprendido en el número primero del a.tícu o ciento veinte y nueve de la Ley de e njuiciamiento Criminal, á Telesforo Muñoz tauchez, cuyas señas se expresarán á coutinuaciou y que se supone se halla en la Isla de Cuba, para que dentro del término de cuarenta dias contados desde ia publicación de esta requisitoria, comparezca en este juzgado, para la práctica de una diligencia de justicia acordada en la causa que se le sigue por daño, apercibido de que si no se preseutare antes de trascurrido dicho término, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Al mismo tiempo requiero á 'as autoridades de tonas clases y agentes de policía judicial, para que procuren averiguar el paradero del referido l’eiesforo Muñoz Sánchez; y una vez averiguado lo pongan en conocimiento deeste juzgado. Dado en Hervas á 22 de Enero de_1877.—Alejandro Rodríguez del Valle.—Porsu mandado.—Mauricio de la Muela y Negreie. Señas del procesado Telesforo Muñoz Sauchez. Es natural y vecino de Moutemayor, provincia de Salamanca, soltero, sirviente, de veinte y un años de edad, estatura alta, pelo castaño, ojos azules, color bueno, cara larga, sin pelo de barba, viste chaqueta azul cou botones amarillos, pantalón de paño uel pais y zapatos de becerro.— duela.—Lo inserto está conforme con su original á que me refiieio,—Y para que couste cumpliendo con lo mandado pongo ia presente que visada por el Sr. Juez.—Firmo en Hervas íi z4 de Enero de 187/.— Mauricio de ia Muela y ñiegrete.	E O 27
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empiazo al joven D. Andrés Berra, natural de Cieufue-gos y de oficio instalador cuyas demás generales se ignoran, á fiu de que en el término de 9 días, a contar desde ia fecha, se presente preso en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de dinero y prendas á ¡D. Francisco Muro; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde contumaz biucurso en las penas de ¡a leyypor bastantes ios estrados del juzgado en donde se harán las notificaciones y demas trámites que ocurrau —Habana 19 de Febrero de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por Rodriguen Perez, Eugenio Pouton.	|{¡ o 27
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardoy Martin, Abogado de ios Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado Sede vacante, etc.
Por cuanobse halla vacante por fallecimiento de D. Rafael Barroso la propiedad de la cap llanta laical de ochocientos uu pesos he principal que mandó fundar D. Pedro do Torres; y sea preciso proveerla cou arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren cou derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias ácontar desde la publicación ue este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicla á deducir el que lo3 asista, apercibidos de que pasada dicha dilaciou se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en 8 de Mayo Ue 1878.—Tomás Ubierna.—Por mandado de S. Sría. L. José Francisco de Ayala.—Y para su inserción en uu número de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en i? de Febrero de 1877.—L. José Francisco de Ayala.
E 23
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Socarras, vecino de Babia honda, cuyas demas generales se ignoran, para
que dentro de nueve dias coutados desde esta fecha se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu .la causa que se le súme ea este juzgado por asalto y robo en la casa establecimiento de D. José Manea Ramos, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi ciay de ¡o contrario se le declarará rebelde, y contumaz entendiéndose dicho trámite y los de inas que ocurran con ios estrados dol tribunal. Que así Jo he dispuesto en
ia causa de referencia.—Guanajay Febrero 2 > de 1877._
Cárlos Q. de la Torre.—De órdea de S. S. Manuel de J. A rocha.	E <j 28
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa de San Antonio Abad de los Baños y su jurisdicción. Par el presente, se citan, llaman y emplazan á ios que se crean con derecho á ia herencia de D. José Villalobos y Tonto, natural de Santander, vecino de esta villa casado y mayor de edad, hijo legítimo de D. Pablo y do D? luós Terau, á fin de que en el término de treinta dias se presenten en este juzgado á deducir el que les asista.—San Antonio A) de Febrero de 1877.—Eí Marqués de la Isla.—Por mandado do S. S. Amonio de Porto.—Y para su publicación eu tres números seguidos de la Gmena oficial libro la presento.—Sau Antonio 20 de Febrero de 1877.—Antonio de Porto.	p; 95
Por el presente se citan, llaman y emplazau á ios que se crean con derecho á ia herencia de D. Francisco Calvo y Paz, natural de Ceiba del*Agua, vecino de Cayajabos, de estado viudo do D.‘ Mana Centeno; y de sencilla y cuatro años (le edad, hijo legítimo de D. Luis y do D.1 Antonia María, ¡í liu do que eu el término de veinte días se presenten á ((educir el que les asista.—San Autouio 16 de Febrer > de 1877.—El Marqués de ia Isla. Por mandado de S. S.—Autouio de Porto.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Autouio 16 de Febrero de 1877.
> utouio de Porto.	E O 24
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al íegro Anastasio Capó, hijo de ia de su clase Margarita y de padre cuyo nombro se ignora, natural de Africa soltero, de cuarenta años de edad, labrador vecino de! partido de Taguayabon, esclavo de D. Audrés Capó de o,titura regular, envuelto eu carne', ojos pardos náriz díala, frente espaciosa, caray boca regulares, pelo pasa y que usa bigote, para que den tío de nueve dius á contar desde esta fecha se presente eu la Real Cárcel de ,ta ciudad, á consecuencia déla causa criminal que se Je sigue de oficio en uuiou de otros, por tentativa de hurto y lesiones méuos graves a D. Mauricio Campos- cierto y segur.» de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de io cuntí ario se lo declarará rebelde cou tu maz e íncurso en Jas penas alo ia iey y por bástanles los estrados del juzgado para las notiíicatiioues y ulteriores trámites dei juicio.—Remedios Febrero 5 de 1877 —José Valdés Cien fuegos.—Juan Soler.	¿ O ' °7
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza a los que se crean con derecho á la herencia de D.‘Joaquín González Lozada, natural que era de Orense de treinta y seis años de edad y de estado soltero, que 'fa-IIocié el (lia 2 de Mayo del año próximo pasado en el punto denominado Palo Seco correspondiente al partido de laguayabon de esta jurisdicción, sin disposición testamentaria, para que Uentro de treinta dias cornados desde Ja publicación de este anuucio comparezcan á deducirlo en este juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho abiutestato por ia escribanía que sirve ei infrascrito por ausencia del originario D. Martin Mas-siá, si así lo hacen se Jes oirá y administrará justicia y de io contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio cosiguieme —Dado eu Sau Juan de ios Remedios Euero3t de 1877.—losó Valdts Cieu-
luegos.—Por su mandado, Juan Soler. E O 2»
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia fie D Ri-ardo Bran Irujiilo, Capitán, Teniente que fué del batallón
juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho ahi intestato oor la escribanía del infrascrito; si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de io contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente; y se advierte que este es el ultimo término y aún no se lia presentado interesado alguno. Dado en San Juan de los Remedios á 31 do Enero de 1877.—José Valdés Cieuíuozos.—Por mandado de S. S. Juan Soler.	E O 24
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a ios (¡ue se crean cou derecho á la herencia de D. Salvador Arraydon I) *rruty hijo de D. Salvador y de Dí E.stefa-uía, natural de Hasparren departamento de I03 Bajos Pirineos en Francia, de cuarenta y ocho años de ed .d, vecino de la villa de Moron, donde falleció el dia 7 de Noviembre de 18/5 sin disposición testamentaria, íi fin le que dentro dei término de treinta dias coutados desde la publicación de este e lieto, comparezcan á deducirlo en este juzgado donde cursa el intestado, seguros le que si así lo hacen Se les administrará justicia y de no seguirán la actuaciones su curso parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado eu Remedios ¡1 7 d ■ Febrero de 1877.—José Valdés Cienfuegos.—Jüau Soler.
E O 24
Por este segundo edicto, cito llamo y emplazo á lo» que se crean con derecho á la herencia de D. Ramón lluergo, natural que era de Cueva del Agua parroquia do Moro, Consejo de Revailesella en Astucia'; y vecino del partido de Guiva, hijo de D. Katnou y de D? Josefa, soltero y sin hijos, quien falleció el 27 de Febrero del próximo pasado afio sin disposición testamentaria, para que dentro do treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo- en este ju'gado en los autos que se instruyen sobre dicho abiutestato por laescribanía del infrascrito, si así lo hacen seles oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles ei perjuicio consiguiente.—Dado en San J uan de los Remedios á 3¡) de Euero de 1877 —José Valdés Cienfuegos. Por mandado de S. S.—Joan Soler.	E O 21
Don Juan Jiménez Bessabé. Juez de primera instancia
de este partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Santana Puñales conocido por Quintero y a D. J uan Estopiñan, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto eu los criminales por homicidio de D Claudio Hernández. Bejucal y Febrero 14de 1877.—Juan Jiménez. Por mandudo de S. S. Angel Carbello.	E O 21
Don Cáudido Aiuz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés T -rriente, naturai de ia Coruña, vecino de la calie de O-Reiliy número 66, viudo, dei comercio y de 29 años, fiador que fué de D. Rafael González, para iueeu el término de nueve dias comparezca en este juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal, seguro de que si así lo hiciere se ie administrará insti cía y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante loa estrados del juzgado, páralos ulteriores trámites dei juic o. - Habana y Febrero 17 de 1877.—Cáudido Aiuz.—Por mandado de S. S. Ldo. Luis Rodríguez.— Y p ira su publicación liblro la presente.—Fecha ut sopra. Ldo. Luis Rodriguez.	E O 27
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al asiático Areui, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en uuiou de otro por estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado páralos ulteriores trámites. Habana y Febrero 19 de 1877.—Cándido Ainz.—Por mandado de S. S. Ledo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números libro ia presente fecha ut supra.Lcdo. Luis Rodriguez.	E O 25
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos sobre nulidad de la cláusula undécima del testamento de Di Dolores Barrio de Magallanes, se ha señalado el dia 1? de Marzo próximo á las doce de la mañana eu el juzgado, sito O-Reiliy número cincuenta, para la junta que entre ios interesados ha de tener efecto, con objeto de que se pongan de acuerdo acerca do la persona que ha de llevar la representación de ios mismos, cou apercibimiento de lo que haya lugar.—Habana Enero 1/ de 1877.—Cándido Ainz.—Por mandado de S. S. Ldo. Luis Rodriguez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, ut supra. Loo. Luis Rodriguez.	E O 24
KE5IATES.
D. Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito dol Cerro.
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Rafael y D.1 JosefaCjasauova contra D. Ricardo Vaidésy Casanoua en cobro de pesos: ha dispuesto el Sr. Juez d primera iustaueia del distrito del Cerro y por auto mí, que el dia 13 dei mes de Marzo entraute se verifique el remate en pública subasta, de la mitad de Ja casa situada eu la calle Ue la Malqja, aura del Sur, marcada cou el número ciento tres, abaíuada en cuatro mil novecientos ochenta y siete pesos cuarenta centavos.— Lo que se anuncia al público, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra ese dia al juzgado.— Habaua y Febrero 20 de 1877.—José Nicolás de Ortega.
R 25
Por el presente, hago saber; haber dispuesto se saquea á pública subasta por téimino de quince (lias mil sacos de azúcar centrífuga del itigeuio Bufón, habiéu dose designado para el remate el dia doce del mes próximo á las doce ue la mañana, en el juzgado, calle de G-Reiüy número cincuenta.—Pues asi lo tengo mandado en los autos incidentes á los de la cesión de bienes de la Exorna. Sra. Condesa de O-Reiliy, formados para la venta de frutos del citado ingenio.—Habana 21 de Febrero de 1877.—Cándido Ainz.—Por mandado de S. S.
José Nicolás de Ortega.
R 25
inS-
, i «	, .	, ------------ dia 3 de Marzo
del año próximo pasado sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera tancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa de manipostería y tejas, situada en la calle de Inquisidor número cinco, cuadra entre las calles de la Cuua y de! Sol, retasada en diez y ocho mil quinientos sesenta pesos setenta y cuatro centavos, para que comparezcan en el juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho, ei dia 16 de Marzo próximo á las doce, eu que deberá subastarse aquella: advertidos de que ia actuación se halla de manifiesto en la escribanía del actuario.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra e! presente.—Habaua y Febrero 17 de 1877. Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.	R 24
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, &
Por el presente se couvocau iicitadores para' el remate uel alambique de elavorar aguardiente con su fábrica, máquina, apuntos, esclavos, animales y demas anexidades, ubicado en ia jurisdicción de Bejucal partido de Wajay y cuartón del Rincón, tasado éu ia cantidad de treinta y tres mil doscientos diez y seis pesos se-seuta centavos oro, cuyo acto tendrá efecto el dia 22 del entrame mes de Marzo, á las ocho de su mañana en la puerta del juzgado constituido en la calle de la Habana número sesenta y ocho.—Que así lo tengo mantladu eu ios autos seguidos por D. Domingo Ruiz Prueba, contra Atteridge, Reyes y Compañía y continuadojcontra Reyes, Uiloay Compañía Habaua Febrero 20 de 1877.— José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. S.— JuauAndreu.	R 24
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia <let distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el,presente se hace saber al público haber-e señalado el dia 11 de Marzo próximo entrante para el remate de los bienes del intestado de D. Francisco Zau-grouiz, consistentes en el potrero «Providad,» con sus fábricas y demas anexidades, compuesto de ciento treinta hectáreas y mil novecientos veinte y uu metros planos ó sean nueve caballerías doscientos cuareuta y medio cordeles pianos de tierra, situado en Bainoa jurisdicción de Jaruco, tasado eu once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, en una casa situada en Seiba Mocha calle Reai número trece, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis ceutavos, otra casa anexa eu la misma calle en mil doscientos sesenta y seis pesos tres centavos y ios efectos de la botica en cuattocieutos veinte y siete pesos ochenta y dos centavos; y un solar en dos fracciones anexo también á ias repetidas casas eu cincueula pesos oro, advirtiéndose que esos avalúos tienen hecha la rebaja de uu treinta por ciento, con cuya rebaja se admitirán proposiciones, debiendo verificarse el remate eu la puerta de este juzgado, sito en la calle de Riela esquina á la de Matanzas. Y para su inserción en ia Gaceta oficial de la Habana libro ci presente, con advertencia de que dichos avalúos estarán (1 manifiesto en la escribanía del actuario y de que este edicto se publicará por veinte dias consecutivos. Matanzas Febrero 16 de Í877.-r-José Beamud.—Ldo. J uan A. Betaueourt.	jy
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia tlel distrito de Guadalupe y por ante mi, eu las diligencias promovidas por D. Autouio Liovet Capitán dei bergantín goleta español San Bruno, solicitando ei reconocimiento, aprecio y reparación de las averías de dicho buque, está mandado se saque á pública subasta el expresado bergantín goleta español Man Bruno avaluado en dos mil ochocientos setenta pesos eu oro, cuyo remate tendrá efecto el dia veinte de Marzo próximo euuaute á las doce bajo el tinglado dei muelie do Caballería eataudi» anclado dicho buque Ireuto á ios almacenes de azúcar de Regla, verificándose el acto por medio ile la venduta pública de los Sres. J. B. Kico y Compañía.— Y para su publicación por treinta dias consecutivos de la Gaceta olioiallibro la presente.—Habaua 6 de Febrero de 1877.—Arturo Galletti.	R M 31
COaV	ATO 15 í AS.
de OFICIO.
Én las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre pago ds costas de la causa seguida contra D. Manuel Rodríguez Garcia, natural de Asturias soltero, carretonero y de 19 años por hurto, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai referido Rodriguez Garcia como asi eu este mismo á tres personas que le conozcan bienes de fortu-
■dtl
lia, á fiu de que dentro de quinto día, después del ú!tini > anuucio, comparezcan en este juzgtdo, calle de Sau Miguel número 81, pira evacua" un acto de justicia.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 15 de Febrero de 1877.— Alejandro Nudez.	O O 25
El Sr. D. Recaredo Conejo y Custodio, Juez de i»ri-mera instancia del distrito -ie fíeleu lia dispuesto por ñute mi consecuente á exhorto del que lo es del distrito Sur de Cuba, librado eu las diligencias de cumplimiento de la ejecutoria rec ibía en la causa contra el pardo libre Antonio Sánchez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Sánchez, p ira uuo comparezca en el juzgado, situado en la calle he Compostela número ciento uueue, en dia hábil y hora de audiencia, á evacuar un acto de justicia disp lesto eu dichas diligencias.—Y para su publicación libro la presente.— Habaua Febrero 19 de 18/7.— Joaquín Lañéis.
C O 27
El Sr. Juez de 12 instancia del distrito del Ceno, ha dispuesto que en 3 mini r >s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á todos los acreedores de Di Francisca de Lima, para la junta que lia de tener efecto el dia 28 dol corriente á las oca o do la mañana en el juzgado situado en la calle de O-lieilly número cincueuta, con apercibimiento de que si no comparecieren estarán y pasarán por lo que acuerden los asistentes —Y para su publicación libro la presente -Habana 17 de Febrero de 1877.— Gabriel de Salinas.	C O, 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, consecuente á exhorto dei de Cienfuegos, librado eu causa contra l>. Octavio Eutral-go y Delgado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Garcia Administrador de Correos que fue <ie Ciego de Avila para (¿ue se presente eu aquel juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cutnoliend» lo mandado libro la presente eu ia Habana á 21 de Febrero de 137/.—Francisco de Castro.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, consecuente á exhorto del de igual plaza de la Orotava, por ante mí lia dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Miguel Díaz Llanos cuyas,generales se ignoran, para que sin pérdida de tiempo comparezca en este juzgado, calle de! Consulado número 18, á Uu de que tenga efecto uu acto de justicia.—Habana 9 de Febrero de- 1877.—Francisco de Castro	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad, consecuente á exhorto del de igual plaza de la viñado Cienfuegos por ante mí ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Tubán cuyas generales se ignoran, para que sin pérdida de tiempo comparezca eu este juzgado, calle del Cousúiado tiúmeso 18 á liu de que tonga efecto un acto de justicia.—Habaua 19 de Febrero de 1877,—Francisco de Castro.	C O 27
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí qúe por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al asiático eu su pais Coiosau, vecino que se dice ser de la calle de Dragones número 40, á fin de que á primera audieucia á tas oace, comparezca en este juzgado, sitoeu la calle de Compostela número 109, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado y pura su •mblicaeion eu la Gaceta oficial libro la presente.— tiabaua 17 de Febrero de 1877—Arturo Galletti.
C O 25
Eu ias diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á ia causa que se siguió contra D. Lucio Delgado y otros por falsedad y cohecho, ha dispuesto el Sr. J uez de primera iustaueia de este partido por ante mí, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado D. Lucio Delgado, á la consorte de este D2 E mqueta Fernandez y á D. Santiago Tomé, á fin de que se* presenten á satisfacer ios costos y multa impuesta en dicha ejecutoria ascendente ias dèi primero’con la multa á quiuieutos sesenta y sets pe-,os cuarenta ceutavos, las de la segunda á nueve pesos cincuenta centavos y ios del último á ciento cuarenta y siete pesos en or ■; como así miento á tres personas que les conozcan bieues de fortuna, para que eu el término de quinto dias comparezcan ea esta juzgado á declarar lo qtie les conste.—Jaruco 15 de Febrero de 1877.—Rafael Aginar.	C O 25
El Sr. D. Angel Curros Martiu, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, eu la causa que por ante mí cursa por homicidio del negro Candelario Cor-dovés, ha dispuestoguepor tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del expresado finado, con el fin de ofrecer el derecho dé parte, entendiéndose que trascurrido los tres primeros dias después de publicado el último anuncio se declarará por decaído el derecho.—Y para que lo dispuesto tenga su inas exacto cumplimiento libro la preseute.—Habana Febrero 13 de 1877.—Femando Novell.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, á consecuencia de la causa criminal seguida á los negros Margarito Perez Rojas y Vívino Perez Picaso por robo -‘e dinero y prendas á U. José Antonio Hernández Luis y D2 Maria Hernández Perez de Leal, hecho ocurrido la noche del 23 de Euero último, en el cuartón Oamajuauí, partido del misino nombro, se ha servido dispouer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á uu asiático llamado Juau, que se dice vecino de esta ciudad, para que dentro de quiuto dia después del último auuucio, se presente en la sala de este juzgado á rendiruna declaración eu ia referida causa. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente en Remedios á 6 de Febrero de 1877.—Juan Soler.	C O 25
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera iustaueia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D. Ramón Garcia Gómez por lesiones al moreno Mariano, luoutní, lia dispuesto que por tres númer»s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Morado, vecino que era de la calle del Príucipe número ciuco, para que d ntro de tercero dia después de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia por la cita que le resulta en dicha causa. Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente en la Habana á i7 de Euero de 187/.—Fernando Novell.	C O 25
EiSr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito dei Monseríate de esta capital, en la causa que por ante mí cursa por lesiones que sufrió O. José Audrés Piedra, natural de la Habana, soltero, de sesenta y seis años y vecino quo ora ,de la calle Ancha del Norte número ciento veinte y (¡os, ha dispuesto que se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de tercero dia después de publicado si último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga su masexacto cumplimiento, libro ia presente en ia Habana á 16 de Febrero de 1877. Fernando Novell.	C O 2»
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate ha dispuesto por ante mí, en la causa que por auto mí cursa por muerte de D. Juau Reís, se convoque por tres números déla Gaceta oficial á los parientes del expresado finado, para que dentro de tercero dia después de publicado el último anuncio, se presenten en este juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte eu esta causa. — Y parque lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente en la Habaua á 19 de Febrero de 1377.— Fernando Novell.	C O 25
A consecuencia de la causa formada por robo de un caballo á D? Antonia Suarez; y abandono de una yegua color dorado oareto, con dos patas blancas y de seis y media cuartas de alzada, ha dispuestoel Sr. juez de primera instancia, qué por este medio se convoqu mí ias personas que se consideren con derecho á ia yegua abandona la, para que dentro ue nueve diasse presenten eu este ju/.gaco á deducirlos con los documentosjustificativos.—Y para su publicación por tros números de oficio libro la presente.—San Autouio Febrero 16 de 1877. Antonio de l’orto.	O O 24
i). Angel Curros Martin, Juez (ie primera instancia del distillo de Monserrate de esta capital eu la causa que por ante mi cursa, formada á consecuencia de las heridas inferidas á I). Leon de ia Biaza y Bacas, natural ue Valladolid, soltero, de cincuenta años de edad, y jornalero, lia dispuesto se ie convoque por tres números do ia Gaceta oficial, á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que lo dispuesto teuga su mas exacto cumpliiuien -io, libri» la presente eu la Habaua á 16 de Febrero de 1877.—Fernando Novell.	O O 2i
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera Instancia del distritodol Monserrate de esta capital A consecuencia de la causa que se instruye contra D. Juan M. Bu ras, por lesión á D. San tiago H. Rusia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al Dr. Glasse para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado Beruaza núm. 36, á evacuar un acto dejusticia en la referida causa—Habana 29 de Febrero de 18/7.—M mué! Domínguez.	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos (ie la Gaceta oficial se cite á O. Fernando Estrada, vecino que se dice ser de la calie de los Corrales número 45, á tiu deque comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en asunto orí oiuai.—Habana 9 de Febrero de 1877. — Francisco Ozeguera.
C O 24
Sr. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pilar Perez y Cruz, hijo de D. Juan y D.1 D dores para que en el término de nueve dias se preseute eu este juzgado por conducto de la escribanía dei actuario para uu acto de justicia en la causa criminal por hurto de varios animales.—Alacranes 8 de Febrero de 1877.—Venancio Diaz det Villar.	C O 24
El, Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de! Cerro poi an-te mí ha dispuesto en virtud de exhorto dei de Guia en Canarias, librado eu el expediente de oficio sobre averiguar loi depósitos hechos en ia escribanía uel finado D. José Hernández y González para acordar i su devolución, secouvoque á I). Felipe Padrón y Ro-i que, domicilado en ol Pago del Gallego, á fin de que j dentro de quinto dia después del último anuncio se pre ; sente en esto juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial | libro la presente.—Habana 17 de Febrero de 1877.—Ga-¡ briel de Salinas,	C o 24

Por la presente, cito, llamo y emplazo á 6. Urbano López para que se preseute en este juzgado á prestar una declaración en cttusa que se instruye por hurto de uu caballo de su propiedad.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente, eu Bejucal á 17 do Febrero de 1877.—Jiménez.—Por mandado de S. S. Angel Car-bailo.	C O 21
A consecuencia do la causa criminal seguida por malversación de bienes de ia sucesión de D. José Failli el Sr. J uez de primera instancia de esta ciudad y su t»ar tido se ha servido dispouer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana secouvoque al soldado licenciado del segundo batallón (i 3l Regimiento de la Corona José Benaveute Cauet, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca cu eljuzga-do á rendir una declaración.—Y puraque tenga efecto lo mandado libio la presente eu Remedios á 6 de Febrero de 1877.—Juau Soler.	C O 24
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral ha dispuesto aute mi que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca en este juzgado al médico D. Simón Pérez Garcia. —Habana 17 do Febrero de 1877.—Ledo. Agustín Valerio.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distriso do la Catedral lia dispuesto por unto mí so convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Angel, dueño que fué 9e uu treu de coches eu la calle de Neptuuo euire Lu-ceuay Marquès íionzalez, pardo Francisco Orama, uto-reno Bruno Zaldívar y al de la misma clase cochero Lougiuo que su diceresidlreu Carraguao para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto do justicia. Habana 6 de Febrero de 1877.—Por Suarez, Francisco de Castro.	< O 24
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del districo de la Catedral, por aute mí ha dispuesto se cite por tres números de ia Qaoete oficial á los parientes de Mr Citarles NeiLon para que se presenten en estejuzgadoá manifestar si quieren ó no mos* trarse parte en ia causa form ida por nomicidio dei citado Mr. i filarles Neilsou. Habaua 15 de Febrero de 1877. Francisco de Castro.	C O 24
Por el presente se convoca á D. José Causaña para que comparezca eu la escribanía dei actuario á satisfacer los costos Ue su cargo de ambas instancias en ia causa que se le siguió por lesiones.—Habana 7 de Febrero Ue 1877.—R. Eouejo.—Por mandado de S. S. Francisco Ozeguera.	C O 23
eHACWACSBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CAULE DE AQUÍ Ali NU»M 111.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza con el título do Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se lian recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle do Teniente-Rey, número 28, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
de las regiones Australes, hecho por el General D. Pedro Fernandez de Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
S , bada de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
HABANA 24 DE FEBRERO DE 1877.
Oasas de Socorro.— Diariamente se admini tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calle de ia Habana uúm. 78; la dei según io. en la calle de Jesús María uúm. ¡79; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle Ue tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Esté vez núnifc23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monte núiu.™76.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el 8r. Regidor i). Francisco Veutosu.
t.asa general de Dementes.—Diputadoen el preseute mes, Exorno. Sr. D. Juan Bernard y Tabuenoa.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, ei tiixcmo. é limo. Sr. D. Viceutu Luis Ferrer.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Oolecccion de todas las disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscrieioues en la Imprenta del Gobierno
á los precios siguientes:
Por tres meses........... 2 $ oro.
Por seis meses........... 4 $ oro.
Por un año............... 8 $ oro.
VENDUTA PUBLICA
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
De Agustín Hernández ©aneda.
Situada en ia calle del Obispo núm. 1.—Su depósito Acosta uúm. 22.,—Habana.
El Juéves 1? de Marzo á las doce del dia se rematarán por esta venduta eu el establo «La Ce¡.bai> sito eit la calzada del Monte núm. 28, donde se encuentran depositadas, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marías cuatro victorias con' sus correspondientes aneas, tasadas eu 150 i pesos, una victoria eu esqueleto ó o »ustrueciou, tasada en 259 pesos, tres quitrinet eu buen estado con sus correspondientes arreos en 909 pesos, siete caballos criollos de distintos palos y edades eu 800 pesos un caballo americano de los llamados moros, el cual se encuentra eufermo, eu 100 pesos y otros varios efectos, y menudencias tasadas en 100 pesos. Dando todo uu total de 3650 pesos billetes del Banco Español. Eutendióndoseque no se admitirá proposición que no cubra el importe de la tasación, y que el remate se verificará reducieudo aquella suma á oro, al t po que se yoti/.abaeu plaza el dia 12 de Enero último.
PAüTtí ËUOXM ilCA.
RELACXONSH JURABAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Habiéndose extraviado cuatro escrituras
y la licencia dei estaolecimieiito de bodega, de la propiedad de Ü. Juan Autouio Rósete, se suplica á 1 persona que las hayan encontrado, se yrva entregarlas en la calle de la Industria número 8.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar ea terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que, suscribeu, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios (pie ocasionan, y que poi parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia eu su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de I03 Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente eu memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propieda i de un sistema de íaorioar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme á lo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno, de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta ei dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele ei término de un año y un (lia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudienfio ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte ei derecho erclwsivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de ia Nación en esta materia con prohibición ü toda persona que lio sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de él tuvieren derecho dei uso ¡j ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas én el concepto que esta gracia etc.—Dado en ia Habana á treinta y uno de .Mayo de 1873.—Cándido Pieitain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de ia Isla de Ouoa.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del1 propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento. —Habana 7 do Diciembre (le 1876.—E. V. Soroa y Huí
UN PUOUESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de fias asignaturas de z euseñauzi bien sea á domicilio ó en su cisa-habltaetou, hotel LA CAMPANA REFORMADA, sitúala eu la autigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulina». Tiene persouas de arraigo y de .posición social que puedeu dar los informes que se deseen.
SOUIEiYlDKS WOVDI 4S.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito de la Habana.
D Miguel Perez Abad ha participado habérsele extraviado el certificado de depósito expedido á su lavor cou el número 39285 y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se auuucia por este medio, durante quince (lias, á iin de que si alguna otra persona se cree con dereeho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; eu la inteligencia de que trascurrido el término de esta publicación, se procederá á expedir ei correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.—Habana y Febrero 5 de 1877.—El Secretario, José de ios Dolores Ponce.
Banco industrial.
v
Por acuerdo de la Junta Directiva, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los estatutos, seconvoea á losSres. accionistas para celebrar Juu-ta general ordinaria el 12 del próximo Mar//» á las 12 del dia, á liu deque ésta acuerde sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá do presentar sobre la de los dividendos determinados en el año último y sobre lo domas conveniente á ios intereses del establecimiento, y elija Presidente, Vioe-Presidoute y tres vocales de la Junta Directiva por haber cumplido el tiempo de su ejercicio los que hoy desempeñan estos carg' *8.
Se advierte según lo ordenado en el artícu lo 110 do los estatutos, que los libros y documentos do la Sociedad y el informe sobro los resultados de las operaciones estarán durante el mes que media entre eslacou-vocatoria y la junta general á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa para que estos los examinen.
La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle de la Amargura núm. 3.
Habana 7 de Febrero de 1877.—Pedro González Llórente, Secretario.
JOSE ItiUJZOM
ABOGADO.
Guba uúm. 28.—De una á cuatro-
Compañía cubana do alumbrado do Cías.
D. Venancio Sánchez, romo apoderado do D. Cle-meute Lomba, lia participado haber sufrido extravío los títulos de las 4 acciones de esta empresa números 979 á 98¿y los tres cupones núm. 31 de la lí emisión por valor de 290 pesos, uúm. 121 de la 2? por 44 pesos y número 227 de la. 3‘.1 por 44 pesos, pertenecientes á dicho Lomba, pidiéndose le provea de los duplicados correspondientes. Y se anuncia por este medio durante diez (lias, á fin de que si álguien se cree con derecho á oponerse lo manifieste, un el concepto de que trascurrido dicho término se accederá á aquella pretensión si nadie reclamase coutra ella.—Habana Febrero 13 de 1877.— El Secretario J. M. Oarboueli y Ruiz.
Compañía de almacenes de Regla y Comercio.
i anco
Eu cumplimiento del artículo 18 dol Reglamenlose
cita á los Sres. aceiouistas para la segunda sesión de la Junta general ordinaria que se celebrará el mártes 27 det corriente á las doce del día, eu la casa del Banco, callo do Mercaderes núm. 36. En ella se presentará el informe de la comisión de cuentas: se procederá á la elección (ie Presidente, dos vocales y dos suplentes que deben reemplazar á ios que han cumplido su tórmiuo: y se dará cuenta con la mooiou presentada por varios accionistas y tomada eu consideración en la sesión (le
16	del pasado Enero; advirtiéndose que según el artículo 5? del Reglamento será válido lo que so acuerde cualquiera que sea el número de coucurientes.—Habaua
17	de Febrero de 1877.—El Director, José A. Fesser.
I K illKItr.A* S'm
PUERTO DE LA HARAN A.
RNTHAIIA* T«tt »‘>*4
Dia 22.
DeN. York en 5 dias, vap. amer City of Habana, cap. Sherwood, tou. 1700, con efectos á Zaino y Coinp-
JP*£Lr"'jS 12
——Portland en 14 dias, gol. amer. G. E Petougill, cap. York, tou. 2o6, con efectos á Canicaburu.
---Sauthórnas y Puerto-Rico en 5 dias, vap. in£-
Ebro, cap. Macaulay, ion. 853, con efectos a Buru-han. Pasjs. 37.
Dia 23.	,	. ,
De cristiansund en 69 dias, barc. norg. Catharina, cap. Muscens, ton. 247, cou bacalao á Serpa y Comp-
----Swansea y Matanzas eu 1 dia del 2?, gol anl*'^
Mattie, A. Franklin, cap. Grifiu, tou. 522, coa cartxm á G- Uabauclio.
---Newporen 75 dias, gol. amer. W. L. Bradley, cap.
Chase, tou. 432, con carbón á Artime.
---S. John y Matanzas en 2 dias del 2?, gol. ae charles E. Sears, cap. Fumer, ton. 200, con corte á Zaldo y Comp.	M
—-Liverpoal en 77 dias, barc. esp. Amalia, cap. ™ nene, tou. 374, con mercaucias á Suriol y Comp-
---Liverpool eu 58 (lias, barc. esp. Enrique, cap. ai
guria, ton. 206, cou mercancías á N. Deulofco.
8AL1DAS.
Para Santhômas vap. e3p. Marsella, cap. Ventura.
---N. York vap. amer. City of México, cap. Reynoius.
---N. York barc. norueg. Ebenezer, cap. Loreuzou-
---Matanzas gol. amer Ch. Piatt, cap. Sharp.
---N. Orléans vap. esp. Mayagüez, cap. Zirion.
BSPBirrACITÏ^OS.
rjíi
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
34Í función de abono.—Turno par.
Para el Sábado 24 de Febrero de 1877.
Se pondrá en escena la ópera que dividida eu cu:i<r0 actos se titula:
RUY-BLAS.
Epezará á la» ocho.
Im.p.;deú Gobiekno Y CáPrrANl* Genkuai pon S.