La cédula cabeza do familia núm. 265 expedida por la Inspección del 9'? distrito en 27 de Febrero del córrante ano á favor del pardo libre Juan Rivera, natural da la Habana de 55 años, soltero y tabaquero lia sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Diciembre 14 de 1876.—Fermín Feroz.
Las cédulas núm. G05 de comensales ¡í favor del moreno libre Florencio Zúñiga natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 17 años; y la núm. 301 do menores á favor del moreno libre .luán Zúñiga, natural do esta y de 13 años de edad, todas expedidas por esta Inspección en 2 de Marzo del corriente año, han sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la pro-
Habana Diciembre 14 de 1876.—Fermin Perez.
laeiou dentro dal término lena], pasado o! cual, ¿i no se hubiere entablado alguna, se otorgará carta de libertad á la esclava Ignacia Rutinell.
Puerto Príncipe 14 de Diciembre de 1876. — Bdancourt.

Nominal.
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
Las cédulas que se expresan fi continuación que fueron expedidas por esta dependencia en el mes de Marzo del año próximo pasado, íí favor de Di Benita Gároiga de Soto, natural de San Miguel del Padrou. casada, de 36 años; á DI Marta de las Mercedes Soto y Gáreiga, soltera, de 18 año»; ¡l DI Josefa Soto y Gárei-<ta de 17 años; á Di Agustina Soto de Gáreiga de 13 afio3, á D. Manuel Soto y Gáreiga de la misma edad, D. Juan Bautista Soto y Gáreiga, de once año3, D. Fernando Soto y üárcita de 10 años, D. Juan Miguel Soto v Gáreiga, de 0 años, todos naturales de San Miguel del Padrón, y D. Victoriauo Soto y Gtrciga, natural de la Habana y da 5 añ)s, han sufrido extravio y al proveer tí los interesados de las del corrieute año se auuncla en la Gaceta oficial quedando sin ningún valor ni efecto aquellos documentos extraviados.
Habana Diciembre 30 de 1876.—José Mí del Cristo.
Orden de la plaza del 3 de Enero ae 1877.
Servicio para el 4.
Jefe de día.—D. Lorenzo Pedro Creus. Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—6? Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte nfim. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—lí Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Mariano Coderque, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
El Coronel Sergento Mayor, Recaño.
Colegio do Corredores y Notarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid...
Barcelona Santander Bilbao.
San Sebastian
Cádiz.................-
Sevilla.................
Otras plazas de España......J
Lóndres.....................1
Liverpool...................I
Liverpool pag? en Lóndres... |
Btistol....	...............H31d 14 P.
Bristol pag? en Lóndres.....|
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Lóndres..... |
Greenock....................I
Greenock pag? en Lóndres... J
Ham burgo...................
París.......................1
Havre....................
Havre pag? en París......
Marsella.................
Marsella pag? en París....
Burdeos..................
Burdeos pag? en Paris.....
N antes.................
Naut63 pag? en París.....
Nancy.....................
Nancy pag? on Paris......
Ambares....................
Amberes pag? en París....
New York..................
Boston....................
Boston pag? en N.	York.....I
Baltimore...................j
Baltimore pag? en N. York...
y Hade! fia.................
Filadelttapag? en N. York...
New Orlen ns................i
New Orleans pag? en N. York. I
Mobila....................  |	Currency.
Mobila pag? en N.	York.....| 4 A D.	largó.
Portland....................á D. corto
Portland pag? en N. York.... |
B&ñgbP pag? en N York,
Providencia..............
Providencia pag? en -N York
Moutreal..................
Montreal pag? en N. York
BrisC 1.................
Bristol pag" en N. York
'WilmiugtoD...........
Witmiugton pag? en N. York
Hall fax....................
Halilax pag? en N. York.....j
Frauokfort...................  |
Francfort pag? en N. York...J
Onzas mejicanas...............
Pesos ídem en la plaza......
Pesos Idem & bordo..........
Pesos Idem en depósito......
Pesos columnarios...........
Oro americano acuñado.......
Oro del cuño español ....... I18J á 119 P.
Descuento mercantil.......... 8á	io.
Habana 3 de Enero de 1877.—El Sindico I. Pe ñ ilver.
Por acuerdo do esta Junta del dia 9 del actual so convocan á Ioh legít’mos dueños de un ni .reno africano que dice llamarse Gabriel y ser esclavo de D. Joaquín Cisneros, qu9 ha sido vecino del partido de Cabaniguau, cuya residencia do bov no ha podido ser averiguada hasta ¡a fecha para que por sí ó por medio do poder, se presen-leu en la Secretaría de esta Junta dentro del térmico de treinta dias á deducir los derechos que lea asistan en las diligencia! de manumisión que ha promovido dicho esclavo en concepto de sexagenario; vencido cuyo plazo, si no comparecieron, so continuarán los trámites del expediente en la forma que prcc3da.
Puerto-Príucipe 14 de Noviembre de 1876. Betaucourt.
i A par.
■1
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.
D. Vito Rebagliato, Teniente Gobernador Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr, Gobernador General, desde 1? de Enero próximo, estarán para su cobro en esta Cabecera y en poder del recaudador D. Pedro José Rodríguez, calle de Villanueva núm. 89, los recibos de las contribuciones del 30 p. § y Municipal correspondientes al segando semestre de 1876 á 1877, á ñn de que los contribuyentes de la jurisdicción que quieran obtar á la rebaja del 5 p. g señalada á la primera, ocurran en el citado mesá verificar sus pagos, adviniéndose que llegado el I? de Febrero, se considerarán morosos, conforme está prevenido, á los quo no hubiesen satisfecho sus adeudos y se les cobrará á domicilio por la vía tle apremio con los recargos que marca la instrucción de 14 de Julio de 1867.
Jaruco *23 de Diciembre de 1876.— Vito Rebagliato.
Ilustre Ayuntamiento de Baño*
San Antonio de loa
Presidencia.
En 19 de Enero próximo empieza á recaudarse por este Ayuntamiento el segundo semestre del impuesto de 30 p,§ correspondiente al ano económico de 1876 á 1877cuyos recibos se bailan expedidos.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 16 de la instrucción de 23 de Mayo último publicada en la Gaceta de 1*2 del .próximo pasado, los contribuyentes que ocuriau á satisfacer sus cuotas del uuo ai treinta del citad ) mes de Enero, gozaría el beneficio de ua 5 p g sobre jas mismas, y aquellos que no lo realicen dentro de ios tres últimos meses, sufrirán el recargo de un 10 p.g sobredichas cuotas además de los apremios consiguientes que emoezaráu al terminar los referidos treinta dias señalados para ia cobranza.
be anuncia al público para general conocimiento.
San Antonio Diciembre 28 de 1876.—Agui-
lar.
Inspección do vigilancia de Santiago de las Vegas.
Habiéndose extraviado la cédula cabeza dé familia núm. 2370 de D. Francisco Gonzales, la de D 33 Eva-
rista comensal núm. 1780, la de D* Merced.núm. 1.5S1 ...	no., u íxnoOuut neo, ¡j. Miguel 1784, y L>.
Abelardo 1892 se les ha proveído de duplicados por orden del Sr. Teniente Gobernador; quedando inutilizadas lar anteriores; debiendo presentarlas el que las encontrare á la autoridad mas inmediata.
Santiago Diciembre 9 de 1876__P. O. Francisco Bar-
reto.
1
tí HARTA. SI CC I«N.
OFICINA« DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Hallándose vacante la plaza da Mayordomo de estos Propios por renuncia del que la servía, y siendo urgente su provisión, se convoca por este medio y por término de quince dias á todos lo que quisieren aspirar á su desempeñe; debiendo prestar lianza á satisfacción dei Consistorio, y además llenar las condiciones reglamentarias.
Bejucal 30 de Diciembre de 1876.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Expeditos los recibos para el cobro del impuesto ordiuario 30 p. g correspondientes al 29 semestre del año económico actual, se hace saber por este medio, á tía de que los que deseen disfrutar del 5 p. g de bonificación que concede el artículo 16 de la instrucción reformada, acudan á esta casa Cousistori.il dentro del mes de Enero próximo á satisfacer sus cuotas respectivas.
A la vez debo llamar la atención sobre el artículo b. ° de la superior disposición de 4 del actual referente al deber en que están los contribuyentes que depoúten sus cuotas en el Banco Español de la Habana de caugear los certifi calos de depósito dentro del mes en que rija la bonificación para tener derecho á ella.
Y para general conocimiento se publica por treinta nümeros consecutivos del Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de ia Habana.
Cárdenas 80 de Diciembre de 1876._____í.
Martínez.
Junta Protectora de Libertos de la Jurisdicción de Puerto Piíncipe.
Presidencia.
Dada cuenta en sosion de ayer del expediente de manumisión instruido á instancia de la morena Ignacia Rutinell, esclava, que dice ser, do D. Juan Leo y D? Josefa Cabrera, cuyo pai adero se ignora, y resultando conformes lus pareceres de ios dos bres. JVlé líeos que la han reconocido en que tiene sesenta años de » dadla Junta acordó declararla comprendida eu eí artículo 49 de la Ley de abolición gradual de 4 • de Julio de 1870, y que ae haga así púbiieo eu la Gaceta ofieiai de la Habana y eb «El Fanal» de esta ciudad, por el término de treinta <liat, jara que las personas que se consideren perjudicadas con dicho acuerdo interpongan su ape-
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guanabacoa.—Presidencia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena criolla Juliana Barroso, solicitando la libertad por creerse no ha sido inscrita en el censo corrado en 15 de Enero de 1871; y como los Sres D. José Peña, D. Mateo Bravo y D. José Riego, quienes designó como dueños quo fueron do ella, han sido infructuosas las diligencias practicadas para averiguar sus residencias, be avisa por este medio, no solamente á los referidos Sres. sino también al que se considere con derecho á la sierva, á fin de que comparezcan en la Secretaría de esta Junta á deducir el que los asista y á contestar la solicitud de la misma dentro del término de treinta dias contados desde la publicación del primer anuncio, trascurridos los cuales y no comparecieren, se procederá á lo que haya lugar eu justicia.
Guanabacoa 6 de Diciembre de 1876.—Sánchez.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Contaduría.
En 19 de E aero próximo sedará principio indefectiblemente por este Ayuntamiento, al cobro de la contribución del 30 p. g á cuyo fin se eucuentrau girados ya los correspondientes recibos, y los contribuyentes que ocurran á satisfacer sus cuotas dentro de dicho mes, gozarán de la bonificación de un cinco por ciento de rebaja, en las cantidades que por dicho concepto abonaren, según lo dispuesto en el artículo 16 de la Instrucción, publicada en la Gaceta dei dia doce de Noviembre próximo pasado.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento general.
Jovellanos Diciembre 22 de 1876.—Juan Enrique Petit.
Ayudantía de Marina de Regla.
En la sumaria que so instruya on esta Ayudantía en averiguación del hurto de seis encerados de lona, del bote María Josefa, verificado en la madrugada del dia 18 del mos de Noviembre próximo pasado cuya embarcación se hallaba amarrada en el muelle ds Vidal eu este litoral, y encontrada al garete por uuo do los botes de ronda de la fragata ue guerra Arapiles, se convoca por medio do la°Ga-ceta oficial y del Diario de la Marina do la Habana, á todas las personas quo tengan conocimiento dei referido hurto, para que eu el término de diez dias, se presenten á declararlo en este Juzgado seguros de prestar uu importante servicio á la pronta y recta administración de justicia.—Roofia y Diciembre 2 de 1876.—Butler.
(iUISIA SECCION.
EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de «rimen, instancia de esta villa y s i paitiou.	^
Por este mi segundo edi, to, cito, l’imo y emnlazo a D. Ramón Monaga, natural y vecino »e ia Habana de 24 años de edad; y de ótica, zapatero y al pardo Narciso Pozo (á) Chicho Pinero, tabaquero, de 18 ¿ños de edad tabaquero, cuyas demas generales se ignoran, para alie eu eí término de nueve días se presenten eu la cán« pública de esta villa, & descargarse deja culpa qua iJ, resu.tu en la causa que se les sigue por estafa de dinero y electos á D. ¡Sebastian Hernández, c ertosy seguro» fie que si así lo hicieren se les oirá y administra,á recta v cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por costante» los estrados del iur gado para ios demas trámites de la causa. Y «ara J¡,,' sercion en el Gaceta oficial libro la mésente. r,,.¡ Diciembre 31 de i876.-Laurel.-Por maniHdóle S S Francisco Muñoz.	q j?* °*
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Antonio de los Ríos, natural de la Habana, soltero, do treinta años de eda l, propietario y vecino que fuó de Sau U igual del Pa Irou, para que eu el término de nueve-dias se presente en este juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le s'gue eu unión de otros por falsificación de un documento público; y de no hacerlo asi se le declarará rebeide y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los de uas trámites de la causa —Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Diciembre 31 de 1876.—Laurel.—Por mandado de S. S.— Francisco Muñoz.	E O 6
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo «uarez, natural de San Nicolás soltero, de veiu-te y seis años de edad, y veoino que fué de Nueva Paz, para que en el thmiuo de nueve dias se présente en este juzgado, para que nombre abogado y procurador que lo defienda y represente eu la causa seguida por lesiones á D. José Ector y al asiático Félix, con motivo de haberse insubordinado este y sus compañeros, apercibido deque si así no lo hiciere se les nombrarán de oficio, declarándosete rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del juzgado para los demas trámites dé la causa.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente.-Güiues Diciembre 31 de 1876. Alejandro Laurel —por mandado de ri. «.—Franoisco Muñoz.
E O 8
Don Cárl03 Q. de la Torre, Juez de primera instaucia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Sotolougo natural de Pinar del Rio, como dé 39 á 36 años ds edad, da ojos grandes y saltones, la cabeza puntiaguda y los dientes de la sacia superior gastados, para qua dentro da nueve dias contados desde esta fecha, se presante en la cireel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de D. Tranquilino de la Hoya y lesiones á la morena Pastora y negro Florencio Herrera, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo c mtrario se le declarará rebelde y contumaz óiuciirso eu las panas de la ley sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para las ulteriores uotitieaciouss.—Que así lo ha dispuesto.—Guauajay 27 de Diciembre de 1878.—Cárlos Q. de la Torre. Por'mandado Ue «. 8. Antonio Perez.
E O &
Don Antonio Guztnau Paluchi, Juez de primera instancia de Jarucoy su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Viceuta Biera Ocejo , vecino qua se dice ser da la Candelaria, para qua dentro de nueve dias se presen'e en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uu caballo de O. José Da lid; cierto y seguro de si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas tantee los estrados del juzgado cou quteu se entenderán las notificaciones y (lemas trámites del juicio —Jaruco Diciembre 26 de 1876.—Autonio Guzmau.—De órdeu de 8. 8.—Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha utsupru. Bruno G. Camero. E O 5 Por esta mi 3? carta de edicto y pregón, cito, llamo yemplazo al moreno Jo3é de la Merced, que seguu decía se llama también Gervasio, y el cual es de estatura alta, para que dentro de nueve dias se presente en ia Cárcel de esta ciudad, á descirgárse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de D. Manuel Barrios; y de una montura y un freno á D. Manuel Rodríguez, segurode que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario 89 le declarará rebelde y contumaz y por Pastantes los estradas dotjuzgadocon quien se entendería las notificaciones y demas trámites del juicio.—Jaruco Diciembre 26 de 1876.-Antonio Guzmau.—De órden de 8. 8. Bru-G. Camero.—Y para su publioaoiou por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco ut supra. Bruno'G. Camero.	E O 5
Don Angel Curro) Martin, Juez da primera instancia del distrito de Mon.serrate.
Por ei presente e ficto, hago saber que en junta celebrada eu 29 de Noviembre último eu lo.sauco3 del concurso fie D. Lorenzo Vatl-Lloveras, los acreedores cou currentes á la misma que formaron cou sus créditos I03 tres quintos dei total pasivo, convinieron coa el concursado por unanimidad las proposiciones siguientes.—Primero.— Pagará sus deudas con cinco mii peso3 anuales á contar desde ei dia eu que se apruebe por ejecu oria el presente convenio.—Segundo.—Dándose por calificados
estas casas, situad ai la del primer distrito, calle de la Habana núm. 7s; la del según lo. en la calle de Jesús María núm. 99; la del torcer distrito, oalle del Aguila núm. 97; la del cuarto, o file de Manrique nfim. 8t; la del quinto, calle de Suarez núm 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada ile Jesús del Monte nfim. 376.
Facultativos ‘le semaua.—Primer distrito.—No habiendo número surtcien e de profesores con quien alter-uar, prestará servicio el primero que se presente.
S-gundo distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito. -No habiendo facultativos suficientes cou quien alternar prestará ei servicio el primero que se eucuentre.
Asilo de 8au José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa general de Delimites.—Diputado en el presenta mes, Exorno. Sr. ü. Ja m Heruiriy Tabú suca.
Hospitales de San Felipe y Sautiago.—Ei Inspector permanente, el Sr. Regidor D Francisco Loriga.
Real Casa de Maternidad. —Diputado de mes, Sr. D. Julián Alvarez.
PAMLTR ECONOMICA.
pesos, se pagarán en el órden siguiente.—En primer lugar á liquidación del Banco Mercantil su crédito hipotecario reconocido en la escritura de 3 da Noviembie de 1871, otorgada en el archivo de D. Antonio Regueira Eu segundo lugar á ios fiemas acreedores comprendí Jos en la citada escritura á prorata fie sus respectivos capitales.—*m tercer lugar á D. Manuel Maturana, ios diez y seis mil quinientos pesos, eu escritura particular
de 6 fie Novienioce fie 1 s71. otop/A 1» *—■ -*?• '-»r™
juanuis.—En oífartó lugar a los fiemas acreeuorei valis-tus á prorata por cantidad.—Terbéro.-—Para g irantizar el pago fie Í03 plazos couvenidos queda subsistente la aipoteca constituida por escritura da 3 fie Noviembre fie 18/1 en el establecimiento, almacén y alambique con todos sus accesorios y dejando ai deudor eu libertad fie disponer fiel tacho y sus anexidades conloa dema» efectos. muebles y semovientes —Cuarto. 81 el deudor ena-genare cualesquiera de los erectos que quedan librada la hipoteca, habrá fie hacerlo cou intervención dei acreedor en grafio, á fin de quo la mitad del producto de la expresada venta se aplique al pago Je diciio acreedor, á cuenta fio la anualidad ó anualidades primeras á vencer.—-Quinto. Aprobado que sea eí presente convenio se doudiá ut deudor en posesión de los bieues correspondientes al concurso y se dará por terminado ei juicio.—Y para su publicación por la Gaceta oficial por término fie veinte días, so libra el presento para conocimiento de los acreedores no coueurreütei á ia junta Habana y Diciembre 5 de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de ri. 8,—Fernando Novell.
E O 31
REMATES.
Don José Beamud y Massa, Juez de -primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente ss haca saber al público haberse señalado las dooe del dia í5 de En^ro próxima entrante, en las puertas del juzgado para el remate del potrero «Providad» con sus fábricas y demás auexidades, compuesto de ciento treinta ectáreas mil novecientos veinte y ua metros plauos ó sean nueve caballerías doscientos cuarenta y medio cordeles pianos, situado en Baiuoa jurisdicción de Jaruco, tasado ou once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, una casa en Seiba Moena, calle Reai uúmero trece, avaluada eu tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos otra anexa en la misma calle en mil doscientos sesenta y seis pesos tres centavos y los efectos de la botica en cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavos y au solar en dos fracciones anexos también á las repetidas casas en cincuenta pesos oro; ad virtiéndose que á sus avalúos se les rebajará et quince por ciento y que no se admitirán posturas por ménos de ia cantidad eu que queden dichos bieues después de hecha Ja referida rebaja.— Y pura su pubiicaciou libro el presente.— Matanzas y Diciembre 11 de 1876.—José Beatuud.^Ldo. Juan A. BeLaueourt.	R 9
Por el presente se convocan licitadorespara et remate de ia casa calle de O-Reilly número cinco, de ulto y bajo de manipostería y azotea, tasada eu la cantidad de veinte y tres mil ciento ochenta y nueve pesos treinta y dos centavos oro: cuyo acto tendrá efecto el dia 20 de cmero del año entrante á las once de la mañana en la puerta del juzgado sito calle del Medio uúmero doce, no
admitiéndose postura que 110 cubra ios dos tercios_
Que así lo tenga mandado en los a <t03 seguidos por D. Eageuio Coffiguy ooutra la sucesión fie D. Manuel J. Pió en cobro fie pesos.—Matanzas 12 fie Diciembre de i876.—José Beamud. Por mandado de 8. 8. Antonio fie tíaudoval y Domiuguez.	R 19
A consecuencia det expediente ejecutivo seguido por D. Manuel López Martínez contra la viuda y herederos de D. José Joaquín Palacio y 8otoca en cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. Juez de primera iustaucta det distrito 8ur fie Matanzas, se saque á pública subasta por término de veinte dias ei potrero «Solitario» perteneciente á dicha viuda y herederos, compuesto de diez y seis y cuarta caballerías de tierra, divididas ea ocao cuartones cou sus cercas, faoncas, arooleáa y fiemas pertouencius y auexidades, situado en el partido de Guainaoaro, cuat-ton del Sumidero, tas ido eu la cantidad de trece mil novecientos cincuenta y seis pesos cincueuta y tres centavos oro dei cuño español; y cuyo remate tendrá efecto el dia 12 de Enero próximo entrante á las doce de sn mañana yen las puertas dei juzgado referido.—Y para su publicación en la Gaceta odeial de la Habaua "libro et presente.—Matanzas y Diciembre 6 do 1876.—Nicolás Vinageras.	-	R 31
CO.VVoC 1T08I1S.
»E OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del 'erro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. viauuel Guzmau y D. Vicente Mena Machado para que comparezcan on mi escriba-ma en dia y hora hábil á instruirse da Una providencia en ouu»a cri mina!.—Habana 23. de Diciembre de 1676. Ledo. Luis Rodríguez.	0 0	6
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, suoesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á j fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de I03 infractores no pueda alagarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de I03 Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar lapropiedaide un sistemada faoricar azúcar en terrón do laazúcar en polvo, conforme álo que está prevenidose fe conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde 63ta fecha hasta el día 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término da un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudienio ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en I03 términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición d toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 0 los que de Cl tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado cu la Habana á treinta y uno de Mayo de 1373.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Su.ierior Político de la Isla de Cuoa.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente oédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de quelo hagan constir donde leí convenga firmo el presente.—Corro 16 de Julio ds 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y II u?
UN PROFESOR
coa título festá expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones fie las asignaturas ds 2 eussiiauzi bien sea á domicilio ó ei su o 1 > t-a ubicación, Hotel LA CAMPANA REFORMADA, sitúa lt en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulin ss. Tiene paraouas de arraig > y ue posición social qus puedan dar ios informes que se deseeu.
Habana 4 Enero de 1377
Casas de Socorro.—Diariamente se ad-mmi tra la pacuna y so dan consultas á cuantos ia soiieiten, en
Habiéndose extraviado la oredonoial del Vo<
luntano fie: ó.' Batallón 2.‘ Compiñia, D. Leonardo Lemas, se húmica por ¡a maceta onciai a nú de que la persona que la encuéntrese sirva devolverla odíe del Aguila 13, eu ei concepto qus este documento no tendrá valor ninguno para la persona que Jo encuentre.
J>s la obra del morcado do Tason á la casa
núm. 322 A fie la Calzada fiel irríucipe Alfonso, se han perdido tres legajos de cuentas y documentos de interés y dos rollos de plauos, la persona que lot entregue eu la calle Ancha del Norte núm. 206, se le gratificará generosamente.
OIRUJANO-DBNTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUM 111.
JOSE BRUZOOS: .
ABOGADO
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
ANTONIO FLORES.
IiA. HISTORIA. DSIi »1 ATRiaXONIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. An'onio Mores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VOZ DE OITBA al precio de peso y medio bilietes de JBan-co, y se remite franco de porte al interior.
(Í LBISETE BE COJVSÜLTA
.Sobra materias de Gobierno, Hacienda y Manicipio.
jDiriqido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de
Administración de 1.13 clase cesante.
Con autorización del Gobierno Goneral.
Tieue poro1 jr,o mellante módijis honorario1.
Dar su parecer á las personas particulares seb -el fiereolio que pueda a»i-tirles e 1 aoiutos que re vero rilen en las oficina* civjife, económicas y unin.oipa-ie», y sobre Ja oportuui Ufi, forma y dirección de 11 s recursos que periuileu lis 1-yes.
Refia itar cuunfio procedan los recursos y exposiciones que se finjan A /as t utondafiee-
Procurar decísiooe* jasta», Administrar bieues par-iouiares y cobrar oou Ja comisión di 2 «.■§ eró!lira co itru Ja Tesorería.
»» FELIX UdMLC a*aa2oo-oia.TTJAisro.yAAaaa.o.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á sil antigua clientela y a! público en general. Consultas de II á l grátia para los pobres, Campanario 33.
OBRAS Ci> ií FLETAS
DE
ANTONIO F1DSS3.
Por el éorieo currado en nuestro puerto üifinj>5 afilie se ita leoitfifio i.a »igai-mte oír ..lar, dirigí i breros de est. Isn<:
Sr. D.
Muy señor nuestro: eucaigados por la viuda del ma-
tssBSBsrnm mm ..........................
1 gr»lio ANTONIO FLOBE8 de ad ninistrar la clon acomoafl ifioie algunos prospecto» fiel libro ti triad» »¡ja Historia fiel Matrimonio.» por el cual se ha d •«.» or toipio, y «e haiia va impreso. Excusado ceetno» lisiar la aleación de Vd. sobre las obras de esie au'< rlza-ci id c »tapíela d* las obras de su difunto esposo, que ba o la protecci' n de 8. M. el Rey D. Alfonso Xfii ha de publicar, tenemos el gu-to de pouerioeti au conocin leu I» general, ni robra «La Historia del Matrimonio» en parróla .por i| n 1) m fiecr i| n Je esta última ge han rotad > seis e liciones en p >:os años, está hecho au elo-g o. Nos limitáronlos única nen¡e g rnanife tur A Vd. q io. deseando Interesar á lo los los libreros eü la explr. ,jC¡oii de esta obra y il» las mas que seguirán á elh, tiernos resuelto, de acuerdo cou la viuda de KLOREtg hacer un desmiento entre los preuios de Madrid 1 lia que tomen por su cuenta ejemplares eu la forma s -guiente:
15 por 100 tomando de 6 4 12 “je tipiares:
20 por 10 1 tomaudo de 13 á 25 ctemplares.
26 por 100 tomando do 25 ejemplares eu afielaute.
Los pefiidis pueden dirigirse indistintamente á cualquiera do nosotros oou les seflis que quo van maleadas, y al servirlos te aotmipañaiáu prospectos y cal-teles para su propagación
Q iedao fie Vd. átenlos 8. 8. Q. R. 8. M.— Alonso Gulloo, Pez 40. — Leocadio L 'pe», Carmen 13.—Mi-drid, Juuio 11 de 1876.
El librero ó paiucular de esta Isla, que prefiera di-rlg'u los pedidos á la Redacción de «Lo Voz de Cuba, puede hacerlo en carta dirigida al itijo del autor, D Eugenio Antonio Floren, recibien lo eu ambos casos, á correo vuelto, et númtrj de ejemplares que toMcIte.
Hurtido de todis clases, nuevos y de medio uso y precio» baratísimo» como eu ningún otro lado, viendo y c >mo se han ie oonveúeer los que uecesiteu de ellas < o 1 nu la ¡le exageración.
Calle Villegas tiúni. 63 entre Obrapia y Lamparilla, y Mueblería de «RUFINO» «I que sigue haciendo limpiezas de muebles tinos, ordinarios, matizando los de paUtando nomo los mejores que vieuen ¡le fuera, plni-camas ohiuesoas dejáu tolas como uuevas y haoe bastidores pura las mi*m «a, todo el trabajo lo hace con ia condición le que si no que fia conm I» «fio fino no lo co-hia, con que alerta el qu» Decesite BARNIZAR.
SOCIEDAD FS ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril entre Cien fuegos y Villaolara.
Secretarla.
Impresa ya la Memoria correspondiente al año vencido en 31 de Octubre último, los Sres. accionistas podráu ocurrir p >r el ejemplar que les oorrospoufie, de 11 á 2 de la tarde, á ia Conoaduila de la Empresa, áau lguaei núm. 35, ó á ia Secretarla, Villegas 116.
Habaua Euero 2 de 1877.—El Secretario, Marcial Calvet.
El Reglamento de la Compañía ou su artículo 23, establece que el dia 15 ds Enero da cada aú ) se celebra Junta general con cualquiera qu» sea el uúmsro de SÓJ103 que concurran; y lo recuerdo a lo» Sres. accionistas para que á las doce del expreeado dia del año próximo entrante se sirvan asistir á ia casa cailo de tí. Iguacio núm. 35, doud9 habrá de celebraras el acto.
Habana y Diciembre 13 de 1878.—El Secretario, Marcial Caivst.
Banca Industrial.
La Junta Directiva en sesiou celebrada hoy ha 1 acorfiadotque de las utilidades liquidas obtenidas en este establecimiento durante el semestre que couotuirá mañana, hecha la deducción que para el fondo de reserva previenen los estatuto» y las demas qu i se hau creído convenientes, so reparta á ios Sres. acciouutas uu divìdendo de ciuco por ciento en oro sobre el capital sodai, cuyo dividendo se pague en billet s del Banco ¡ Español de la Habaua con el aumento da ciento veinte ! por ciento como equivalencia á oro. Ss avisa à los i indicados Síes, que desde el dia diez del mes entrante podráu percibir en ¡as oficinas de este Banco, calle de la Amargura, núm. 3, la parte que á cana uuo corresponda eu la expresada distribución.—Habana 30 de Di ciembre de 1876.—Pedro González Llórente, Secretario
Caja do Ahorros, »escuonto3 y Sopósitos do la Habana.
I
D. Andrés Seura y D. Francisco Martínez Riesgo, hau participado habérseles extraviado Jas certificaciones de depósito expedidas á favor »'el primero con el mloi. 37092 y á favor del segundo con el uúm. 88151, y solicitado se ie3 provea de un duplicado. Lo queso anuncia por este medio durante quince días, á fin de que la persona que acaso se crea con algún derecho I a dichos depósitos, ocurra oportunamente á n.unl-fertarlo; en la inteligencia de que trascurrido el término ' do esta publicación, so procederá á expedir los corres^ j pondientes duplicados, quedando en ese caso, las cer-¡ liflcaeiones primitivas, nulas y de ningún valor.—Habana Diciembre 30 de 1876.—Ei Secretario, José délos D0I0103 Pone e.
PAR j E MERCANTIL.
PUERTO OS LA HABANA.
ENTRA DA* Í9K TRAVESI A.
Dia 3.
DeN. York en 5 dias, vap. arner. City of N. York, cap. Timmerman, ton. 1700, con efectos á Zatdo y Comp. Pasjs. 36.
---Fail River en 17 dias, gol. amer. James A. Brown,
cap. Collins, ton. 150, con efectos á Buruham y Com p.
N 41.1 DAN.
Para Laguna berg. esp. San Quintin, cap. Univazo.
ESPECTACULOS.
COMPAÑÍA DE OPERA ITALIANA.
10? función de abono.—Turno par.
Para el Juéves 4 de Enero de 1877.
8e pondrá en escena por primera vez en esta temporada, la ópera titulada:
LUCRECIA BORGIA.
Empezará á las ocho.
TEATRO LERSUNDI.
ALBISU.
Gran función
62 función de abono.—Turno ?. o Para el Juéves 4 de Enero de 1877.
1? Se pondrá en escena la zarzuela titulada:
D. POMPEYO EN CARNAVAL.
2? El wals
EL BESO.
3? Primera representación del juguete nuevo en un acto con el titulo:
EL POLICHINELA.
4? Un magnifico balicen el que tomará parte la pareja Ralti Torres.
5? La aplaudida zarzuela titulada:
PASCUAL BAILON.
________Empezará á las ocho._
lau». DEB Gobierno v Cípitavca Generai tor S. M