

Habiendo sufrido extravío !a caita do j ago que debió expedir esta oficina genera) por consecuencia. del ingreso de veinte y cinco mi. pesetas que según cargareme número 18 do la Intervención, verificó eu 8 de Agosto do 1873 D. José Barnieri pqra garantir su gestión como Administrador Central que fué de Loterías, se anuncia aí publico la pérdida del mencionado /.-.cumentó para que, antes de precederse á su nulaeion y do expedir ei cerificado oue lo sug-ltuya, pueda presentarse en esta Oficina general por quien io hubiere bailado, ó hacerse respecto al mismo, las rec'ama. iones á que hubiera lugar,-
Italiana 5 de Febrero de 1877.—El Tcsoicro Genit al, Luis de Sagrcdo.
Ordenación de IVIarina del Apostadero de la Habana,
Distribución do los doscientos mil pesos ore; consignados á Marina en la segunda quincena del prev nte mes.
Atencione?.	Pesos.	Cts.
Fragata «Garra.»		9851	52
» «Zaragoza»		10403	60
	12620	64
Vape r «Isabel la Católica» 		7305	62
» «Hernán Corté»»		8632	09
» «Sa» Francisco de Borj. »		3296	77
Goleta «Favorita»		1636	3;‘>
Pontón «Iberia»			2854	04
Cañoneros do este puerto		9708	19
		30
Maestranza del mismo		32512	82
Artillería de la Armada		913	51
Guardia de Arsenales		6227	62
Plana Mayor del Ajio dadero	 Al Jefe de fletes y trasportes, para	27523	58
remitir á. Cienfuegoe	 Ai Habilitado de la Plana Mayor	3752	S3
para formalizar			 A D. Francisco Rejmuudez, comí-	1000	
siotiado á cobres y reintegros... A los Sres. Seto, L. y Comp®, por cuenta del libramiento número	422	
281 de 4 de Mayo		 Al Proveedor de viveros de la Eí-	1000		
cuadra			10655	97
Al contratista de carbones			10000	
Al idem de tejido?		4611	18
Al ídem de madera?	-•		7000	
Ai ídem de galleta				3000	
A ios Sres. Z ilueia y Compañía		2000	
A D. Audrés Alouso, por efectos facilitados ...................... 697
A D. Santos Saez, por idem........ 9918
AD. Fructuoso Alvarez, por id....	7768
A D. José Torro,por idem........... 2446
200000
47 3 7 11
Habana 17 de Febrero de 1877,-—José Lodos,
Administración ©eneralde Sorreos.
El vapor corroo- español «Guipúzco
Cádiz el
lì» Sí
del
,!drá
cor-
de este puerto para ricnte.
Hasta las 2 do la tarde del mismo diáse recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media áutes déla salida Je! vapor, se recibirá con doble franqueo, lo misino que cu los buzones de alcance que hiy establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento dei público.
Habana 17 de Febrero de 1877.—El Administrador General, Llamón L. de Ayala.
Ei vapor correo español «HarseTa» saldrá de este puerti para el de Saníhómas á las 5 del ¿i del corriente, haciendo además escala en los <le Nuevita0, Gibara, Baracoa, Cuba, Mó-.yarí, Sagú a de Tánamo, Puerto Plata, lluyagüez y Tuerto Ilico.
4 Hasta las 2 Je la tarde del mismo dia se :e-cibirá eu el buzón do esta Administración Central la correspondencia que ba de conducir para dichos puntee.
La que ec insería en la Gaceta y demás po-rióüecs do cata Capital para conocimiento de! | ubi i co*
Habana 17 de Febrero de 1377.—El Administrador Genera!, Ramón 1ó, de Ayala.
Administración Principal de Aduanas.
El Ji oves 22 del actual á las o jco d - s i mañana, se rematará en los almacenes de ota Aduana una caja conteniendo cien piezas (¡o rusia, cuida en pena de combo >or no estar declara as <n la hoja número 12539, presentada polios Sres, Laguuo y Ruiz y haberse intercaado en la papeleta de sali la de otros buho?, estando valorada en 900 pesos oro.»
El tipo j ara abrir el remate es la tasación y no se admitirá p< atura si no cubre ese tipo.
Para tener derecho á licitar, C3 necesario constituir previamente en la caja de ceta Aduana. el 5 p. § del valor de a tasación, y ¡os Imitadores presentarán los recites provisionales que el cajero les expida, al empleado encargado

cíe! remate, que tomará nota para su cump miento.
En el mismo dia de adjudicarse el rsmate .á la persona que ha.a mejor oferta, se hará el ¿■ligo definitivo y ec retirarán de los almacenes loe (fectcs rematados; advirtiendo que sino se vtrificase así, el dej óiilo ¿ révio quedará á beneficio déla Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos cuando so acuerde, sin pr( foronda ni d-rerho alguno dc.¡ rematar te.
Habana Febrero J5 de 1877.—31. Camocho.
Obispado de la Habana. Sedo bacante.
fcect otaria.
Como resultado de la convocatoria ¿ ubhca-da en ¡a Gaceta oficia! de esta ciudad, correspondiente al dia 25 del raes próxinjo pasado para T provision de castro becas, de las que mandó fundar el Sr. D. Francisco San Juan^ de Santa Cruz, en el colegio de ninas cd u can das deSan Francisco de Sales ele esta ciudad; el Ijmo. fcr. Vicario Capitular, Gobernador de esta Dióoecie, Side vacante, Patrono del Eitiblocimieujto, ha tenido á bien jtroveer las citadas becas su las niñas D.13 María Enriqueta Soldeviila, D. a María Merced Granados y Martinez, D.03 Mari i Josefa Panfila Súrcela y Bravo y I).13 María ue la-t Mercedes Lucen a y Escobar, por hallarse comprendidas en la cláusula 28 Je las condiciones establecidas por el citado Sr. Santa Cruz, en orden al particular, y por ser las únicas huérfanas do padre y madre que las solicitaron.
Todo lo que do órnen ele S. S. I. se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento, y á fin de que las agraciadas so {»repentón io -ratea posible*.
Habana Febrero 10 de 1877.—L. Toribio Martin, Secretario.
Alcaldía Corregimiento.
FTegociado de Quintos.
El martes 20 del actual á ¡as doce en punto del dia debe tener efecto eu 'a Sala Capitular el reconocimiento facultativo y talla de lrs mozos reclamados como quintos do la Península que á continuación se expresan:
José P(-rez Fernandez, hijo de Antonio y Joaquina, reclamado con el número 319, por ei cupo de Ortigueira, provincia de la Coruña, para la quinta de 100000 hombrea
José Perez y Perez, lii.jodo Jusny Antonia, número 19 por Corveta. Oviedo, para el primer reemplazo cíe! Ejército de 1875.
Francisco Irastorza y Elorza, hijo de Ignacio y Manuela, número 64, por Reocin, Santander, para la reserva extraordinaria.
Rodolfo García Ruiz, lujo de José y Vicenta número 86, por llivadeo, Lugo, para la reserva extraordinaria du 125000 hombres.
Pablo-Ooiral Villate, quinto para el primer reemplazo del Ejército de 1875.
Juan José Ramón Huelga Fernandez, Jb:jó de José y Juliana, quinto ¿ or el cupo de Santi-dana, provincia de Santander, para el reemplazo del Ejército de 1873.
Pedro González Muñoz, hijo de Andrés y Antonia número 4,per Cieza,Santander, 3 0000;! hombre?;
Domingo Mamero Patino, hijo de Jacinto y María número 13, de 5^eérie, por Bina, Coru ña, 3 00000 hombres.
Jnln.li Rea Morís, hijo de Francisco y M -ría, uúmti-j 2,'por Villavieiosa, Oviedo, para < I reemplazo de 1870.
Juan Huaiez del Otero Arguelle", h'.jode Manuel y Manuela i.ú ñero 56. por Alleude,
Oviedo
J»
re
ira el reemplazo de 1867.
Rodríguez Martínez, hijo do Juan número 5, por Pongo, Oviedo, para el primer reemplazo del Ejército ra 1875.
Pedro Dionisio Martínez Piño, quinto per Valdt vesana, provincia de Burgos,¿ ara c-1 reemplazo de 100000 hombres.
Ramiro Fernandez y Fernandez, hijo de Manuel y Ramona, número 11, por Caud uno, Oviedo, ¡ ara el reemplazo de 1870.
Pedro Manuel Rodríguez Alonar, hijo Je Manuel y Vicenta, quinto número 113, por'el cupo de Ortiguen a, provincia cíe ía Coruña, ¿a a eí reemplazo del Ejército de 1869.
Lo que se anuncia al publico ¿rara que las personas- interesadas eu dicho acto ¿ uedau pre-senciarlo-fi gustan.
Habana, Febrero 16 de 1877.—Leandro A. Torrijos.
Existiendo en e-te Negocia lo unos documento? expedidos eu la Península á favor de 1'. Miguel García de la Corte, natural de Huelva, los cualei deben entregarse a! interesado, ee le cita por ei te medio para que tn dia y hora há! il ío presento eu mi Secretaría a! fin expresado.
Habana y Febrero 7 de 1877.-
I). Francisco Irastorza ha solicítalo permiso de esta A'caldia Corregimiento para establecer una Agencia de mudadas eu la calle de Manrique etquina á Zmja.
Lo que se anuncia per medio de la Gaceta oficial, á fin de que ios personas que se cie-.n perjudicadas puedin presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento, en el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 9 de 1877.— Lorrijos.
L'egada la oportun'dad da la renovación de lo¡a permisos de circulación de carruajes ee alquiler y de las matrículas de los conductores de ios mismos, así como también la provisión de iguales permisos y matrículas para } ropietariosy conductores de carretones de tráfico, según la disposición últimamente recordada; he resuelto disponer, que hasta el quince de! entrante Febrero estará abierto el despacho de los expresados documentos en ¡a Secretaría, de once á una de la tarde, y pasado que sc-a dicho plazo, los funcionarios de policía exigirán, sin que tes embarace ¿rreíexto alguno, la presentación de los referidos documentos correspondientes al año actual, tanto á los dueños de trenes de coches y carretones, como á sus conductores, y de no exhibirlos quedarán sujetos irremisiblemente á las penas que marcan los reglamentos de la materia.
Lo que se hace público jara, conocimiento é inteligencia general, en concepto de que el término fijado es cou el carácter de improrogalde.
Habaua y Enero 5 de la77—Leandro A. Torrijos
Exr uto. Aj issHhuííRuío.
No habiendo tenido e fecto por Lita de lie?-tadores el remate anunciado ¡ ara este dia del servicio de conducción de pobresá ¡os baños de
TERCERA SECCION.
SSonte de JPiedad de la Habana.
Dirección.
No habiénlosa rematado por falta de Imitadores en la almoneda anuncia ¡upara hoy, loe lotes do alhajas números 3 9382—19732—19819 —19869 y 20068 que uo 1 aa sido rescatados ni ¿»rorogados por sus dneños, se anuncia a! público que el iáábado 24 del coméntese celebrará otra nueva subasta.
Habana 17 de Febrero de 1877.— El Conde de C. Ronce de León y Murolo.
Junta General de A pe acunes de Milicias de la Isla de Cuba.
Cuartel de ’a Fuerza.—Ihso 2o, pabellón nn 6
Los milicianos y personas que al final s" expte-arán y que tienen establecido recurso d< apelación ante el Exento. Sr. Gobernador General, se presentarán ante esta Junta por.sí, ó persona auto: izada jiara enterarles de asuntos qrn les conciernen; eu concepto que de no hacerlo en el preciso é improrogable término de treinta dias á contar desde la fecha de esta publicación, se psocedevá á resolver sus respectivas solicitudes-siguiéndosele?, como es consiguiente, los perjui cies á que baja lugar; toda vez que nada podr esta Junta acordar en eu favor, cuando sus expedientes se encuentran incompletos.
Individuos que se citan.
I). Enrique García Medina, juriedielon de Biju-cal.-Tardo E ías Barreno y Contrerne, de la jure diccira de Bejucal.—Morena Andrea Ramos por su hijo Oiprian, vecina de San Oris óbal.— D? María Manuela Rodríguez, ¿i.or tu Lijo 1). Manuel Feroz, de Cárdenas.—D. Francisco llamón liisch. de Cárdenas,—1). Joaquín I)iaz \ Beyes, de Cárdena?.— D? Francisca González por los morenos Julián y Benito, esclavos qm fueron de eu propiedad, vecina de Corral Nuevo, Matanza?.—1). Ramón Roque Escobar, d». Matanzas.—D. José Vázquez Non, de San Crie toba!.—D. Salvador Calve; Fcr ’i, de Colon.— Morena Josefa Cuellar, por sus lr.joe y Domingo Rodríguez, vecina de Colon.
Y por orden del Sr. Corone', Presidente, s ¿>ul lica en la Gaceta y domas periódicos oficir-les ¿»or 15 dias consecutivos, á fin de quo Hegm á conocimiento dolos interesados.
Habana 15 de Enero de 1877.—El Voeu Secretario, Rafael Rosado.
troné? anteriormente expresadas en el citado ¿leriúdic»; fij melóse ¿ura el reto de la subasta, el dia 27 del mes actual á las 12 de su mañana, en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno General, Presidente do esta Corporación.
Habaua 10 de Febrero de 1S77.—El Secre t&rio, Francisco Letisme.
Gobierno Militar de la Habana.
El soldado licenciarlo de este Ejército Nicolas Grana Orlimela, eo presentará eu la Secre-úir’a de este Gobierno Militar, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 14 de Febrero de 1877.—De órden de S. E.—Ei Teniente Coronel Secretario, Ral-bino Ordowz,
Gregori»
¡D. Baldomero González Redondo, Teniente del Batallón Cazadores de Borbon núm. 26 y Fiscal en Comisión.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y ernjfiazo al paisanoD. Antonio Gómez Alvarez, para que en el término do treinta dius contados desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, calle Real ue Colon núm. 3, á prestar declaración en a sumaria que sp le sigue por el delito de una lenur.-ciasiendo Capitán pedáneo del Calabaza-, y de no verificarlo le parará ei perjuicio qu haya lugar.
Sagú a la Grande 13 do Febrero de 1877.— Baldomcro González.—Por su mandato, Laza (•o Bartolomé.
Comandancia M iitary Caj/itauía riel puerto de la Habana.
t.c
Dí’partamen’o de Artillería de la Isla de Cubn Pirotecnia Ahitar.
No habiendo producido remátela subasta celebrada en esta Pirotecnia Militar el dia 20 de Enero próximo pasado, para la venta de 1955’460 kilogramos de acero en jfiezss ir.úii le*, 15P340 kilogramos de cobre viejo, 3415’500 kilogramos de hierro fundido y 8422M40 kilogramos de idem dulce, se auuueia al jráblic una segunda subasta según autorización del Exorno. Sr. Capitán General, ficha 2 del cor ríante, bajo las reglas y formalidades siguientes:
11 La subas i tendrá lugar eu esta Pilotee u;a á las doce del dia 27 del presente mes, 11» cuya hora estará constituido el Tribunal d» subasta.
2* Las proposiciones se harán cou arregle á lo que determina el [ liego do condiciones, de precios limites y modelo de proposición que s» encuentran de nu n'íiesto en la Pagaduría d( esta Pirotecnia, .desde ía fecha, hasta el dia en que ha de celebrarse el acto.
3? Las proposiciones serán presentadas media ltora áutes Je constituirse el Tribunal.
4? Los licitadores que suscriban las propo siciones, están obligados á hallarse presentes ó legal mente representados eu el acto de la su basta, con objeto de que puedan dar ¡as explicaciones que se necesitaren, y en su cac o aceptai y firmar el remate.
5? E' piago del valor total de los electos ar riba expresados, deberá efectuarlo el rema*ador dentro de las 24 horas después que quede aceptada su proposición; así como proce 1er á su extracción en el plazo de los cinco dias siguientes al en que so notifique la aprobación de la contrata.
Habana Febrero 10 do 1877.—El Comisario de Guerra Interventor, Adolfo d¿ Pondo.
San P ego por el término <1 ; tres año?; el limo. Sr. Corregidor, Prendí nte, ee ha Férvido; señalar de nuevo para su remate el dia 28 del actual » la una de la larde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda, con estricta sujeción al pliego de cundió ones que so inserta á continuación, adviniéndose que les jiropbeicic lies se entregarán en la Secretaría municija! el dia antes de la subasta hasta ¡as 4 en punto do la tarde.
Lo que de órden de S. S. I. república para general conocimiento. '
Habana 14 de Febrero de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del ¿7 de Octubre último.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado oir
proposiciones pi ra los servicios,de limpieza de la eiu lad y conducción de las basuras que produzca á vertedero conveniente, eu vista de no haberse verificado la subasta ¡ or falta de imitadores, á pesar de haberse anunciado repetidas vece?.
En su virtud, e! limo. Sr. Corregidor Presidente hi dispuesto se fija ¿»ara el acto de recibir dichas proposición"?, el dia 21 de Febrero
Dirección y Administración del Ilospitrl de San Lázaro.
Habiéndose serví Jo aprobar el Excinc. Sr. Gobernador Gejitral el v< piarto de terrenos ¿-er fenecientes á c-ete Hospital, y su venta á cenra re limible, ba tenido á bien S. E. disponer se saquen á pública licitación varios lotea que han fído solicitados eu aquel concepto, cuyo pormenor se detalla al final; con cbjeto deque las personas que deeéen dichos ♦errónos.y que quieran mejorar las otVrfss hechas sobre los mismos, acudan el dia 20 del pióximo mes de Febrero á la Secretaría de la Junta General de Beneficencia, sita en el Palacio Episcopal, donde, ante una Comisión de la ¡ ropia Junta tendrá lugar dicha subasta; debiendo sujetarse los opositores al pliego do condiciones que ic inserta á continuación aprobado por 8. E.; en la inteligencia de que no concurriendo licitadores, quedarán adjudicados definitivamente, á f vor de las personas que les han solicitado, los ix-piesados terrenos, que se han valorizado á doce reales oro vara los de esquina, á un peso los de centro y sesenta y setenta y cinco centavos vara os de malas condicione!: advirtiéudose que el piano de reparto y demás antecedentes de la materia se hallan de manifiesto en esta Dilección ¿>ara las personas que desden examinarlo?.
L). Manuel de Guzimm y Galticr, Teniente Navio de la Armada, Fiscal delegado d» h misma.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo áJorá Gouzal.'z y Fernandez, natural'de Pelugauo ¿roviucia de Oviedo, soltero, do diez y sute i ñ»>? de edad \ ¡amarero ¿ue fué del vapor corro A'fonso XH jera que dentro de nueve dias oontadi s desde esta fecha c raparezca en esta Fiscalía de canias á descargarse de la i ulpu que le resulta en •ausa seguida ¿ or deserción de abordo del <x presado buque; seguro de que si lo hiciese eo le oirá y administrará cumplida justicia.
Habana 3 7 de Febrero de 1877.— Manuel de Guzman.—lMr su ^mandato, Refací Muñoz.
Por el j-resente anuncio se convoca á D. Jcsó Peña cuyas generales se ignoran y dueño que fué del tren ce carruajes situado en la cille de San Miguel é inmediato á Pueblo Nuevo para que dentro de quieto dia contado desde ia primera publicación comparezca en osta dependencia á fin de que evacué un arto do justicia eu canea ce guida ror hurte.
H.baita Febrero 17 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
D. Ramón María Pery Capitan Generai de Marina ile este Departamento de Cádiz etc. Por el presente y <n virtud de provid >i.ci«» dictada ¿ore! Tribunal de justicia dol Departamento en el dia ce hoy, se convocan á los lujo".
liado
padres, hermanos y demás parientes del ti Benito Criollo Congo, natural de la Habana,‘ muerto ¡ or los moros fronterizos de Alhucemas en veinte y tres de Enero de mil ochocientos sesenta y cuatro para que en el término de do? mese? contados desde ia inserción dol prceente en la Gaceta de Madrid y periódico oficial do la Ría de Cuba, comparezcan j>or tí ó ¿>er medio de apioderado en la Secretaría de Causas ele! Departame.-to, ó auto el Kxcmo. Sr. Comandante General del Aj ostadero ele la Habana, á u etificar ser heredero abintestato de aquel, y por lo tanto el derecho que puedan asistirle? para el percibo de la cantidad de mil sesenta y seis á mil ciento sesenta y eeis pesos fuertes por indemnización, la cual satisface el Gobierno Marroquí á la familia del fiaado.--San Fernando , rimero de Dic'embre de mil ochocientos setenta y .seis.—Ramón M. Pery.-—Miguel Ba mo?.— Hay un sello de ia Secretaría de causas del Departamento ele Cádiz.—Juzgado do la •Comandancia de Marina de e¡ta provincia. Habana Enero 11 de 1877 —Es copia.—Bt-fael Muñoz.
Orden de la plazo.■ del 19 de Febrero oe 1877.
Pervicio para el ¿0.
JeTe de dia.—Exorno. Pr. D. Ramón Herrera, Coronel Primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—5.° Batallo» da Voluntarios.
Casiillo del Principe.— Batallón Depósito de lustra» ciou.
Campamento de id.—Depósito de Transeúntes. Fuello nilm. 4.—Batallón Depósito de Instrucción, Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Príncipe.
Idem en el Castillo do Atarés.—Batallón Depósito le Instrucción.
id m eu cd Castillo do la Punta.—Batallón do Ingenieros de Ejórcito.
Idem de la Batería de ia Reiría.—Regimiento Artillería A pió de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón Húsares.
Patrullas eu Jesús del Monte.—21 Compañía dei mismo barrio.
Hospital.—D. Enrique Perez Ibarra, Capitán del Batalion de Bialen.
El Coronel Sargento Mayor, Rebaño.
Coiogio de Correécres y SSotarios del. Sabana, CAMBIOS
■ 1
■cinerei alci»
Ter:euo3 que se citan.
Manzana 1, lotes, 10, II y 12.—Idem 1, id., rosado.—Idem 2, idem, I al 4.—IcRm 3, idem, ai 9.—Idem 4, idem, 1 al 5.—Idem 5, idem, 1 2.—Idem 6, idem, 1, 2, 3 y 4.—Iddìi 7, idem, y 8.—Idem 8, idem, 5 y 8. —idem 10, idem 4. Idem 11, idem, rosado.—Idem 12, idem. IL
Tiómires................
Liverpool ................... I
Liverpool pag? en Lóndres... i Biistoì......................1
Bristol pag? en Lóndres......i 12 á 12J P. oro G0.el¡v.
Glasgow...................... I
Glasgow pag? en Lóndres......I
Greenock..................... |
Greenock pag? eu Lóndres... J
Ham burgo.................... 21 A 2 D. oro G0 d[V.
Paris........................1
en Paris.........
próximo, á la una de la tarde, en la Sala Oapi-I—Ide-m 13, idem, 2 y otro terreno.— ficm 14,
baña, so-1 idem, 6 rosado.—Idem 16, idem, 1,2,3, 8, 9 y A)unta-; fracción del 7.—Idem 16, idem, 1 rosado.—Id.
tulai bre 1
ante la Comisión de Policía U s cuales determinará el Excmo.
miento, sometiéndolasá la resolución del Excelentísimo 8r. Gobernador General.
Lo que se hace ¿mblico por este medio para craocimiento de quienes interese.
Habana 29 de Enero de 3877.—Ramón de Echavarria.
17, idem, 2, 3 } 4 fracción.—Idem 19, idem, o y 10.—Idem 20, idem, 2, 3 y 4 y fracción del 5.
Habana Enero 22 de 1877.—Yl Director Administrados, Manuel S. Segovia,
El pliego de condiciones véase en la Gaceta de 23 de Noviembre y siguien'es.
Apre.bido cor el Excmo. Sr. Gobernador General el rebajo de un 5 ¿>.§ sobre el diez qué ya tenía el tipo para el remate del arrendamiento do la casilla número 3 del mercado provisional de Tacen; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar ¿ara la rubasta el día 21 del actual á la una de la tarde en i a Sala Capitular, ante la Comisión segunda, con estricta sijéeion al pliego de condiciones que puedo verse en ia Secretaría municipal; advirtióndosb que las proposiciones se entregarán en la propia Secretad i el dia autes ele la subasta hasta las 4 eu punto dp la tarde.
Ji nía de Gobierno de la Casa general de dementes.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto ¿>or falta do licitadores, la subasta anunciada en la Grceta oficial de los dias 25 y subsiguientes del mes de Enero último, para adjudicar separadamente ei suministro de las harinas, vive res, er izado, ute i> fílíos, alumbrado, jabón y almidón, combustible, efectos de oratorio y alimentos do euferme-fL, que el Aeilo general do dementes necesite durante el resto del actual año económico, la
D. íi par oro 00 djv.
J
Lo e¿ue do órden de 8. S. I, se publica para |.) unta de Gobierno del referido establecimiento geuer: 1 conocimiento.	en sesión del dia 8 del actual, acordó, ee saquen
Habana 12 de Febrero do 1877.—El 8eere-! dichos servicios ;í nuevaJicitacion, anunciándolo ario, llamón de Echavarria.	¿>or quince dia-, bajo las mi-mas bases y coiuii-
Havre .
Havre pag?
Marsella................
Marsella pag? eu Paris.,
Burdeos.................
Burdeos pag? eu Paris ....
Nantes..........-.......
Nantes pag? en Paris....
Nancy...................
Nancy pag? en Paris.....
Amberes.................
Amberes pag? en Paria...
New York................
Boston..................
Boston pag? en N. York
Baltimore.................... i
Baltimore pag? en	N. York....!
s iladeltia................... I
Filadelliapag.’ en N.	York....1
New Orleans................... I
New ( 'lit-ans pag? eu N. York. |
Mobiia....................... I	Currency.
Mobil» pag? en	N.	York...... | 4j á 4,D. oro 60 d[v.
Portland..................... j3ú2¿ D.	oro C[v.
Portlaud pag? en	N.	Yoik... |	Oro.
Bangor....................   il¡1	í li P. l»0d[V,
Bangor pag? en N York........| 1| ñ 2J P. qv.
providencia..................
l’iovidei>*■-*** pag? en N. York
Montreal......................
Moutieal pag? en N. York......
Brist 1.......................
Bristol pag" en N. York.......
Wilmington...................
Wilmington pag?en N. York... i
Halifax......................»
Halifax pag? en N. York.......I
Fianckfori.................... |
Pianefoi t pag? en N. /oik...j
Oro del cuño español.......... 120J A 121 ¡ P.
8á 1» B{li. y 10 ¡t oro.
SRES . CORREDORES DE SEMANA.
Da cambios y acciones.
D. Juan Ontbonelly Oliva y D. Emilio Carricarte, dependiente auxiliar del Co egial D. Bernardino Rufflu.
De frutos.
D. Antonio Medina y Nuñez y D. Félix Arnndia, dependiente del Colegial D. Rafael Bandini.
Habana 19 de Febrero de 1877.—El Síndico, I. Pe-fialver.
UlAftl'i Sí CCION.
OFICINAS» DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel. Secretaría.
Eu la sesión ordinal ia celebrada por esta Corporación el viernes último, se dió cuenta de una instaucif*. de D. Fabian García en solicitud de licencia para edificar cu un solar yermo que se halla en la calle <le Villanueva esquina á )a de San Pablo. Linda al N. la bahía, S. las expresadas calles, E. la última y ü. terreno yermo y la primera. Ignorándose quieu tenga derecho á la ¿»ropiedad dol citado solar, !a Corporación acordó publicar esto anuncio en diez números consecutivos de la Gaceta oficial de Ja Habana con arreglo á lo dispuesto en el artículo 464 de las ordenanzas ele eonstrucc’on, ¿ ara que la3 ¿oersonau que se crcau con algún derecho presenten los títulos ele pertenencia eu la Secretaría de esto Ay mi tamice to en o! término de 30 dius contados desde osta fecha.
Trascurrido dicho ¿alazo sin acreditar con documentos legale» la propiedad del mencionado solar, se concederá la licencia que se solicita.
Mariel 10 de Febrero de 1877.—José María de Labra.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas
Habiéndose solicitado el cierra de una serventía que atraviesa la finca denominada «Potrero Ferro » ó tea donde hoy se halla la Casa General de Dementes, ha acordado la superioridad que se anuncie al público y vecindario dicha solicitud por el término de 30 dias á fin do que, los que se consideren con derecho al paso de referencia, jiuedan presentar dentro de dicho plazo, los títulos do dominio que posean y ¡as reclamaciones á que crean tener acción.
Y para su publicación en la Gaceta oficial ex¿»ido el presente.
Santiago de las Vegas Euero 28 de 1877.—■ Vicente Sala.
Comandancia Militar de Sau Cristóbal.
Don Ruperto de Vega y Rodríguez Cajfitan de la octava compañía del primer tercio de la * Guar lia Civil y Juez Fiscal nombrado do esta causa.
Habiéndose ausentado de! pueblo de Sau Diego ue los Baños donde se hallaba tomando las aguas termales de dicho punto, ol guardia segundo de la sétima compañía de la Comandancia de Vuelta Abajo, de este primer Tercio do G.uardia Civil, José Pascual Mané á quieu estoy ¡ roci s indo ¿>or el delito de deserción con armas y municiones el dia veinte y siete del mes de Diciembre próximo pasado, recayendo en él sospechas de ser el autor de un robo que eu aquel dia se verificó eu el referido San Diego encasa de D. Hilario Borrego y compañía, eu cantidad de ochocientos á mil peses en billetes del Banco Español de la Habaua: usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, j or la precíente llamo, cito y emplazo por e?te jirimer edicto y pregón á dicho José Pascual Mané, señalándole la c¡si cuartel del Iustituto en esta ¿ioblacion donde deberá comparecer personalmente dentro dei término de treinta días, que se cuentan desde el de ia fecha á dar sus descargos y defensas; y do no comparecer en el referido plazo so seguirá la cau»sa y so sentenciará en xebeidia por el Consejo do guerra ordinario de este cuerpo t or el delito mas grave entre el de deserción y las sospeches.de hurto, haciendo al cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese rato edicto jara oue llegue á lo-tic a de todos.—San Cristóbal 11 de Enero -de 1877.—Ruperto de Vega.—Por su mandato, Diego Gutiérrez Montesinos.
D
Ayudantía de Marina do Regla.
Juan María Butler Comandante c!e Infante Ha de Marina, y Ajudauto Militar de esto distrito etc. etc.
Eu la causa que instruyo ¿iara averiguar el hurto de varias j»iczas de género, ocurrido eu la Babia el dia 24 de AgoRo del : ño jiróxirno jie-eaao, fe lia dispuesto con la consulta del Sr. A-eeor Titular de este distrito, sa convoque por medio le tres números consecutivos del Diario déla Mariray Gacata oi'c’al de la Habana, á la persona que en la referida noche entregó en el muelle de la Habana áD. Francisco Vega y Gómez, tres ¿ i zas do muselina para, que condujese ai muelle de ¡a Puntilla en Regla, según apireco en dicha causa, y cuya presentación verificará eu este juzgado en el prefijado término pp.ra la aclaración correspondiente.
Regla Febrero 7 de 1877.—Juan María Bu Ue»-.	4
En la causa que instruyo para averiguar el hurto Je varios efectos y ropa de uso que con-, ducia la goleta costera “Flor de Cárdenas,” ocurrido en ia madrugada del dia primero del corriente mes, cuyo buque se hallaba fondeado en laBaliia, fientoá los almacenes deSta. Catalina eu este litoral; he dispuesto se avise por medio de convocatorias en los periódicos, Diario de !a Marina, Gaceta oficial de la Habana y A todas bs personas que puedan dar razón del hecho, se j refcuten cu esta Ayudantía á dec'ararlo, seguros de ¿»restar uu importante servicio á la recta y pronta administración de justicia.
Regla y Febrero 3 de 1877.—Butler.
Descuento mercantil.
......{!
Tenencia do Gobierno Político de Guauabacoa.
D. Nicolás Giral y Talot, Teniente Coronel segundo Jefe del Batallón de Voluntarios Tiradores de Guanabacoa y JuezFis.cal. llar i endose ausentado de este Batallón y localidad, el Teniente Habilitado del mismo euirpo D. Félix Francisco de Soto y Enamorado, á quien estoy sumariando por el expresado delito, y usando de la jurisdicción que en e3tos casos conceden las Reales ordenanzas; por este rni segundo edicto, llamo, cito y emjlazo ai mencionado Soto y Enamorado, señalándole el cuartel do Voluntarios de Guanabacoa, en donde deberá presentaise personalmente dentro del término de veinte días contados desde esta fecha y de no comparecer eu el relerido plazo se seguirá la causa y se sentenciara eu rebe'día. Lo que se publica para conocimiento dei interesado.
Guanabacoa 18 do Enero de 1877.—Nicolás Gira .—P( r su mandato, El Secretario, Gregorio Garba.