
uuel Sanjurjo, sua herederos, así como á cuaî-
qne se considere con dere-
Por este mi tere
r y úlí'mo e!:c!o, o'to, Ta
quiera otra pi r o»a cho al domìnio de 1
more n
Teresa ganga,
elio
solicita su libertad como sexagenario ooíararezcísn en esta Secret; ría, derechos que 1rs esistali.
Lo quo deórdeti de S. E. se para arenerai conocimiento.
llábana 1? de Payo ne 1877. rio interino, Miguel B. (lovantes.
que para qué " deducir los
hace público
—El Secreta*
i rao y < m: lazo á D. Joaqu'n Farmeli > y W llenr, i lujo de Frani i co y J:olores, n turai de T.mide edad, ¡egundo pi-M taró y Capitán que a lim ia del piertq de
"ona, c 'suco de 87 anos to o ríe la matrícula de tué del armamento de 1
Ma
tu: zas en Enero de 1868; D. Eduardo Serra,
El Excmo. Sr. Alcalce dente se ha seivido disponer
Corregidor
dias consecutivos á
>ue se ¡a tira.
Presi-cori voq ue !g-
dor a
por treinta
nacía Alvariz, dueña de la morena Lee n< r líente ó á su 8[oderado en L im?, con el objeto 'de que comparezcan en esta Secretaría á im ugtiar la.solicitud de liberti d di la misma \ or telila de inscripción en los c; uses de 1867 y 71.
Lo que de orden de S. E. te hace público 2 or este medio para gene ral éi noe i ni ioni o.
Habana Mayo 2 da 1>77. El d.< retario interino, Miguel lì. (Socantes.
ra’ urei de Cu taluna, casa do, de £4 t nos de edaci y gei ente de la Scendali esiti bit cida en osta pie za bajo ’a lazon de «Seri a y Seria» para que dentro denueve c.i s contadi s destre eTa lecha com a ezean en està Uiscaiia c e cau as ¡ ara que c.v; cuen un ¡ c o do justicia e t el expcdiente ti rmado ; or la per ila de la patent i di 1 pai-lebot; «Nuova Lsr.eh»; a, e-c.bidr s que de no verificarlo-se Ics cl.dararti eu re- e! 1«, t*ni*lari ose p u- baTinte los cstrados del Tribunal p -a las notitìc aeiones quu ccurr.m. Habt na 23 de A bri de 1877.—Manuel de Guzma:;.—l'or su mandado, Ramon Li vera.
Auditor General de Ejército y por ante mi el Escriba- meñana de! Sábado.'2 de Junio próxríro en 1¡¡ no de Guerra, dijo: que en observancia de las disposicio- o i	i, -	.	< ,r
nes que rijen debía mandar y mandaba, que el día diez ^^Gaptu ai, lí s lacioius . fctan valor, das a 45 y ocho del corriente mes, se pase visita general á todos centavos oro una o eu equivalente cu papel, a1 los presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía General tipo con que satisfagan las dormís obligadme? y Alos que lo están por sumadas fomiadas por Fiscales j cn proporción las“mi*acles y lis cuartas de ra-

Militares; teniendo íngar el acto en el Cuartel de ia Fuerza, donde á las ocho de la mañana del citado dia estarán reunidos los presos con sus Fiscales para que por estos se den las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que además por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, en la según
Eícucla Proícsic t al d ? la Isla de Cube.
Secretaria.
Per orden del Sr. 1.) rector y c.n virtud de disposición Superior, se Lu ce saberá lo» interesadla que á ccn'inuaoicn se expresan, y cuyos domici ios se ignoran, que pueden p re sen tare e en esta Secretaría á ree< jer bus títulos, después de cumplir con les demás requi-ibs prevenidos, por haber llegado de la Penrísula sus respectivas acordad? s.
Maestros de Obn s.
D. Amador Conde de lluertts.
... Antoiin Adeude y Gómez.
Agrimensor.
... Erar c'seo iio.lrigr.cz y I.optz.
Habana 4 de Mayo de 1877.—El Catedrático Societari'', Pascual J. cíe Arezoza.
lícíd Academia de Ciencias, Médica?, Fiamas y Naturales efe la Habana.
El Domingo 13 ábe doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en eu local alto adié de Cuba, [» x-ccuvi uto de S. Agustín.)
OrdcD del dia.—1. c Del cráneo bajo el ] unto de vista antropclógico, por el Dr. Montana—2. ° Inferme sobre un nuevo remedio anticolérico, por el Dr. Navarro.—3 ° Informe para averiguar la edad de un si:g to, por el Dr. Riva.
Succión de Gobierno.—Elecciones bienales. —lulbrmcs so! re honorarios y sobre premios. -Es necesaria la asistencia de los Eres. Académicos de número.
Habana y Mayo 11 de 4877. —El Secretario general, Antonio Medí",
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Don Francisco Rodríguez y Moreno, Teniente
Coronel Comandante de infantería, lineai
de la Comisión permanente de esta Plaza
porci Excmo. Sr.. Capitan Genera!, &
Hallándome instruyen lo sumaria contra el miliciano Antonio Azorin Canada por in micidio de D? Julia Spumi rs. é ignorando el | arderò del esili tico Luis Fernandez, natural de Cullici*, soltero, de treintay ocho años de edad, de oficio cocinero, quedo irá en trice de Junio dolano pasado.db ia casa calle de Lamparilla número 44.— Usando de* las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á les Jifes y Oficiales del Ejército, por el presente cito y ñamo por segundo edicto al referido asiático, señalándole esta fiscalía sita en la calle de Aguacate número 14, donde deber : presantarso-deutro del término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto, á ratificarse y ampliar su declaración que eu el sumario de referencia, tiene ministrada.
Rabana 19 de Abril de 1877.—Francisco Rodríguez.
E
la Capitanía Genera!, en i arría de Guerra.
rs fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de geera y I?. se les acusa y en la cuarta el estado de la causa; que ;
cion.—El pliego do condicioref.se encuentra de manifiesto <?n el mendonudo Hospita1, t sí crino en Ja Secretaría Municipal: loque 6e hace público j ara general conrc miento.
Manzanillo Abril 30 de 1877,—CáiLs Se
da las
que se les acusa y en-----	.	....
dicha relación en la forma precisada y por implicado, la - r,	,	,
entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escri-; nustre Ayuntamiento de Santiago de ¡as Vegas, baño de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el
órden en que vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita: que se prevenga , á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos la asistencia al acto, que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar déla Plaza para que se comu
No habien lo tenido < Loto el dia 20 del me® próximo pasado y 4 del ac tual por finta do licitado res la subasta de los arbitrios de is‘a Muni-, cipí fidaci, «Lid de galli s» en e! tipo de mil pesos
mqueálos cuerpos de la guarnición en la órden del día, cr0 «\farca < 0 Carruajes» en mi cual ree ci t s
«OnHoniisiM roahAPt.ivos iefes cuiden de que ñor los ___’	A . 11 1 cuui i colon, s
«Derecho de
En la plaza de la Habana á primero de Mayo de de mil ochocientos setenta y siete,-el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla con la consulta del señor
á fin deque los‘respectivos jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se llagan los estados en la forma prevenida; y por último que se publique esta disposición poniéndose cópia en el Estado Mayor á los ñnes oportunos.—Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S. Sría. de que certifico.—Joaquin Jovellar.— José Tomás Albarran.— Alejandro Nuñez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Haba-na primero de Mayo de nlil ochocientos setenta y siete. Visto Bueno.—Albarran—Alejandro Nuñez.
Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Cuartel de la Fuerza, 2? piso, pabellón nV 6.
Los milicianos y personas queá continuación se expresarán y que tienen establecido recurso de apelación ante el Excmo. Sr. Gobernador General, se presen'arán ante esta Junta por no
persona autor en el ¡ re tir,
=e procederá á resolver sus rispmv..«»	---------- -	.
¡ue haya lugar, toda vez que nada podrá esta Tunta acordar en su favor, cuando tus expe-
»5108 íl (
dientes se encuentran incompletos.
CLASE.
Relación que se cita.
nombre?.
curo.
Banco.
Francisco Alonso Mendez. Tomás Damian Frasqueto.
Jtlan Toyos................
T< mis Aguilar..,..........
Domingo Bianco Gonzalez.
Antonio Bais Madero..............................
.............. Diego	Cartalla T/ujifo.........................
.......... Felipe Diaz Enriquez...............................
Moreno..... Juan Eustaquio Adali...................’..........
............ Juan Alfonso.....................................
............ Pedro Pascual Cepero.............................
Blauc-o..... Geraldo Lebredo González..........................
............ Antomo Fernández y García........................
Pardo....... Genaro González...................................
.. Blás Ferrer Izquierdo.............................
.. Gregorio Amores Oropesa............................ Santiago ue I;
L* T	X	Hállló
1118 JuOpCZ...................................
.. Pedro Alonso..............................—
.. Juan Sosa Rodríguez..............................
.. Angel Roque Vasallo..............................
.. Juan Machado Viera...............................
.. José de Jesús Abela y Valdóv.....................
.. Ramón Sánchez....................................
.. Antonio V lie Rodríguez..........................
.. Sotero Sardina......... .........................
.. José Valdés......................................
Blanco.
Pardo
Blanco
; Rico....
José Galvez Contreras.___
Tomás Sarduy Amador....
Hilario Junco............
Domingo García Perez....
S.
Habana.
Idem.
Idem.
I !em.
, Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Ileui.
Ari oyo-Nara:jo. G'jai:aba;oa. Idem.
Jarueo.
as Vegas. Bejucal.
Idem.
Güines.
Idem.
Idom.
Guanajay.
Colon.
Ilerr.
Idem.
Cárdenas.
Antonio de los Baños. Idem.
Santa Clara.
Pinar del Rio. Idem.
Don Julián Fernandez Rublo, Corontlgraduado tes del B meo Español y habita, i >n y cada mía Teeioute Coroi-el leii.fautería y Juez ii>cai ¡as segundas con seiscientos peros oro ó su de esta Comisión General Liquidado)a, de equivalente en billetes del Banco Español y bala que es Jefe pi iucipal el Sr. Coronel D. bitamoi. Y debiendo picveeree las tres ruferi-Juan Casaos y Román.	das plazas en propiedad por concurro do naéri-
Lor e&te mi segundo edicto, cito, llamo y tos, de orden del Excmo. S*. Director de e-ta emplazo á Camilo Bal alón Marino, soldado que Real Sociedad, cumpliendo lo acordado por ella
p-o ente á !odos L s maestros de primaria, elemental y superior que , aspiren á las vacantes á fin de que presenten en I esta Secre taría sus solicitudes, dirijidas al mencionado Excmo. Sr. Director y acompañadas del los demás documentos que
• Y por érden del Sr. Coronel Presidente, se publica en la Gaceta y demás periódicos oficiales por quince dias consecutivos á tin de que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 9 de Mayo de 1877.—SI Vocal Secretario^Rafael Rosado.
Real Sociedad Económica de la Habana. •	9*8? en N York
. crotí¡ria gen* ral.	| ^iladelüapag?eu N. York
Vacantes lita plazas de Director y de dos ayu- Now Orléans.....
dantos déla EscuelajZapat» de esm Real Sociedad I New Odeans pa; Económica, dotada la primera ca-i mil doscientos pesos oro anuales ó su equivalente en bille-
fciujjja^u tb vauiuv/	ovm.'VAG t¡uv	OUUltUÜ» ¡)
foé del disuelto batallón Voluntarios de España .convoco por ei número 1 y últimamenta licenciado dal do Ala- Iurtruccioa prir
tarziis número 2, para qué en el término de treinta (lias á contar desde el de la fecha se presente en esta Fi cal'a, sita eu el campamento ds la Cabaña, barracón número 8, con objeto de que preste bu declara; ion cu un expediente que de orlen superior instruyo, á consecuencia ue la reclamación hecha j or dicho individuo en h estancia elevada al Excmo. Sr. General 8ub-ii spector del arma, eu ocho de Marzo del año próximo pata lo.
Habana 2 de Majo de 1877.—Julián Fernandez Rubio.
Mayoría general de Marina del Apostadero de la Habana.	<
R-al Arsenal de la 1L baña. - C ¡misión fiscal.. Don Juan Paz y Paz, Ca¡ itan do infantería de Marina, Ayudante de esto Arsenal y fiscal eu comisii n.
Por este mi tercer ediVoy pregón, cito, llamo y mipiazo á D. Angel Vázquez Amado, ve-
titulo que posean y
justifiquen los méritos y servicios que aleguen; debiendo presentar t¡mbion certificación de la policía y cura párroco para acreditar su buena conducta, moral y religiosa.
Y para que llegue á conocimiento de todos, se publica cu la Gaceta oficial, rn concepto do que las solicitudes se recibirán basta el dia 30 de este mes eu que que Lirá cerrado el concurso.
II b ina 8 ile Mayo de 1877.—El Sicretario :ouera!, Dr. Frauc'seo M íralos López.
Mobiia. Mobiia pag Portland.
eu N. York en N York....
I
Curren c.,
Ciro ce es'a f ños de edad,
ciudad, <ie estado c isa-¿lo, de 22 Rlegratié-ti que fue de la Ccmau-dauc;a General del Apostadero, para que en el término de diez dias, se presento en ett Arset ai y fiscalía á dtscargaiee de la culpa que le resulta en la sumaria que se lo_ sigue per falsificación de dos ¡ oJere?, sup¡ ant c'ou de firmas y estafa, y h bcr hecho uso clat d ’stimm i.te del sello do la Ccmandancia Gonc a'1 «¡el Arsenal y de no vu it'cailo se le (kc'anuá ce r» bcldía y contumacia, sin mas citarle i i empl zar le, porsirisí la voluntad <’e S. M.—R.*al Arscnrl de la II-,baña y Mayo 7 dé-1877.—El Fiscal, Juan ~ quee.
Paz y Paz.—Per m mandato, José Oh ; -
V
oí de hr ¡raza del 12 de May i ae 1877.
Servicio para el 13.	¡
J-te de dia —D. Juan Francisco Tabernillas, Coronel 1er. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Ser. Batallo» de Voluntario: •
,	. ,	,	.Batallón Depósito de Ins-
Idem do Atarea...... f truCcior¡.
—Depósito de trahseun -
Madera.—Compañía de
de la Punta.—Batallón de Tn-
Oastilio del Príncipe.)
Idem de A tarés..... r
Idem del nfiin. 4...)
Campamento del Príncipe,
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del l'ucrlo de la Habana.
Don Cayetano Go zalez y Fóúf, Temerte de navio de la Armada, Comandan*o dei; fanteria de Marina y Ayudante du esta depen-« rienda.
Tara que declaren en el in'oriogatoiio que voy á instruir pe r la j ér.lida do la tramata cspar Sola «Salvadora» ocurrida en la - prexiinidi des fiel puerto de «Ilo’yhcad» [Inglaf na] il dia ocho fie Mayo de 1875, s citen por este medio ív
C.	¡piten que fúé de dicho buque D. J¡ an Bautista Zabida, fiiicto í). Guillermo Aramburtn,
D.	Epifania Ganzale/, conti amaestro; Luciatvc Blunco, Lil orio Porcil, Francisco Duo, I) mingo Ferri r, Oiprhino Er: zuma, JoséAntc nin Goire, Podro Gorza’ez, Siherio Ramos, José Batí AÍaitin, Mudino Torres y R 'g.dio Gitzs'-iez, tripubn!e» do dici o buque, los que deberán prete; tarse in etti de¿eadencia en el téim'ub fie treinta dia3 á contar dé esta fediti, co ; 1 objeto indicado. Habana 9 de Abiil de 1877. —
ayitmo González.— Por su mandado, José Accvcdo,	*
C hapelgoi ris.
Id» m del Castillo genieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitulería á pié de Ejército.	,	.	,	„ , ,,	_	,
Iteten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Jer. Escuadran «leí mismo.
Patrullasen Jesus del Monte.—2? Compañía de dicho barrio.	,
Hospital.—D. Toribio Vitldiviijas, Capitali, (le la Comisión Cenerai Liquidadora.
Ei Coronel Sargento Mayor, Recano.
Colegio ce € a ice eres v Moti ríos '.omarciale déla ...íaltanha	*
cambios
Madrid..........
Barcelona.......
Santander .......
Biiliao..,.....
3aü Sétiáati'afi...:.  .........	•
Cádiz, ..................    I
Sevilla ..................   I
Otras plazas de	España......J
Lóudres   ...................1
Liverpool,................. |
(iiverpoo! pag? en Lóudres... j
Biistol...	................
Bristol pag? en Londres'.......
(Jlasgow...................-
til asgo w jiag1.’ eu Lóudres. .
(jreenock...................
¡Ireenock pag.' nf LOuiiui',
Hamburgo...................,
París.......................
Havre.......... ..........
Havre pag? en Paris........
Marsella ..
Partían d pag? en N. York...¡2J á 2¡ 60 d[v.
Baagor......................| 1 á 1J 3 d[v.
Bangorpag? en N York........	Oio.
Provideucia................. 4J á 5J P. 60 d;v.
Piovidenaia pag? en N. York 5| á 6 P. c;v.
Montreal,...............
Montreal pag? en N. York....
Brlstol.....................
Bristol pag0 en N. York....
Wilmington..................
WBmiugton dag? eu N York... ¡
Hall fax....................j
Halitax pag? en .N. York....¡
Franekfort..................  |
Franctoit pag? en N. York...j
Oro do! ouflo español ..... 1251 a 126 P.
Id . id. americano........
Id. iii. id. mejicano......
Plata española.............
Id. extranjeia.............
Descuento menantii........... 10	y	12	anual.
Buhos ded Tesoro...........
Billetes ded Ídem..........
AIERC'ADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Deros ue y j Ridlieux, bajo ü regular I Id id- id id bueno á superior |
Id. id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular,
nÜni; 8 á 9 [T. II. I. |
Id. buenoásuperior n? 10 á ¡.Solicitados.
11 id.................
Quebrado interior á regular
n 12 á 14 id.........
Id. bueno»? 15 á 16 id...
Id. florete n? 19 á 20 id....J
MERCADO EXTRANJERO.
Precios firmes.
Vista la comunicación del Colegial D. Pedro Puig y Maree!, la Junta de gobierno lia admitido por su dependiente auxiliar á D. Alzóla.
Habana 12 de Mayo de IH77.—El Síndico. I. Pe fluí ver.
CfAKT* »1 CCION.
OFIGJN AS DEL i NTKUIOR.
Secretaría ile i
pesos, «Derecho fie ¡ uñ Jada» en ochocieu'cs c incuenta pesos, «Carro do conducción de carnes» en mil pes s, «Corral de Concejo» en ciento cincuenta pisos, «Vendedores ambulantes»doecien-tos cincuenta pesos y terreno denominado «Laguna Limpia» on cuarenta pesos oro, se anuncia ik r tere- ra vez ai público con el obje'o Je que las ersonas que quieran h 'cer proposiciones á ¡os t ferides arbitrios presenten sus solicitudes er- p¡. gos c-rrados en la Secretaria Municipal, donde imbien se hafian do manifiesto ¡os respec-tivospliegoj de condiciones, advirtiéndose que 3e admiti'áu propcsicicm e hasta cinco minutos ántes d< l acto del remude que tendrá efecto el dia 18 de! corriente á las doce de la mam na en la Sala Capitular, en la inteligencia de que para hacer proposiciones debe acompañar* el recibo que acredite el depósito on Arcas Municipales de la mitad del importe del arbitrio ó arbitrios á que se lefía-ran, cuyos depósitos serán devueltos inmediatamente á Jos que no resulten con la.adjudicad n que hayan solicitado; se establecerá una puja á la ¡lana por espacio de quince minutos si al abrirse los pliegos resultasen proposiciones iguales.
Santiago de las Vi gas y Mayo 7 de 1877.— El Teniente Gobernador Presidente, V'cente Sala.
Fiscalía Militar.de San Cristóbal.
Don Mariano Maitíy Castro, Capitán de infantería y fiscal militar de la jurisdicción de
Sao Cristóbal.
Habiéndose jatísenfado de esta jurisdicción y del partido de las Mangas donde habitaban D. Sixto. Alvarez, ^partidario que era del potrero Esperanza y D. Juan Sntrez, montero de la Asm», á cuyos individu s estoy procesando por 4 delito (omeiido en la noche del quince di i ¡nes de Marzo del presento año, corno asimismo ¡etultar cargos en él, contra un individuo llamado Beitran, que según consta se empleaba en ha comjr', de reses en el mencionado parfu’o, usando de la jurisdicción que er» estos casos conceden las Ordenanzes á ios Oficiales del Ejército, por la presente cito, llamo y emplazo por este segun do edicto y pregón á dichos indivi-iuos, señalándolos la Cárcel pública de csta.ca-becera donde deberán comparecer personalmente dentro del término de veinte dias, quo se contarán desdo el de la fecha, á dar »u« descargos y -defensas; y de no comparecer en el rofe-
en que hayan servido últimamente á ser posible, ó por ios Administradores de Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Teniente de Gobernador de! punto á que el Ayuntamiento corresponda.
Art. 4?—Trascurrido el plazo fijado en el artículo segundo, se reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trate de proveerse, y abierta la sesión se dará cuenta de las solicitudes presentadas, nombrándose en seguida una comisión de concejales que califiquen ia aptitud y el mérito de los aspirantes.
Art. ,5?—Esta comisión desechará las solicitudes de los pretendientes que carezcan de las circunstancias determinadas en el artículo primero, y calificará el mérito de los restantes dando cuenta al Ay untamiento en la próxima sesión.
Art. 6?—Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes que la comisión haya clasificado, y escojiendo entre ellos lo que se conceptúen más merecedores al destino, los propondrán en terna á este Gobierno General que elegirá y nombrará entre ellos al que juzgue más conveniente.
Art. 7?—-Si trascurrido el mes en que deben presentarse las solicitudes, no acudiese á pretender la vacante ninguno que tenga las cualidades designadas en el artículo primero y sí solo aspirantes que no llenen los requisitos expresados, se hará constar esta circunstancia por medio de un acuerdo del Ayuntamiento, del cual enviará còpia certificada á este Gobierno general, así como la ' terna de los últimos, reservándose el Gobierno la facultad de determinar en aquel caso.
Art..8?—Cuando un Ayuntamiento tuviese algún motivo grave y justificado para desechar á todos los cesantes que pretendan la vacante, impetrará de este Gobierno por conducto de su Presidente, la dispensa necesaria para proponer por aquella vez fi los aspirantes particulares que se hayan presentado, pero fi la vez indicar rán las causas en que so funden para ello.
Art. 9?—Desde la publicación de este Decreto que-lan vigentes estas disposiciones fi las que se los dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno do S. M. para la definitiva aprobación.—Habana 26 de Ju nio de 1875.—El Director general, Cayetano Bonafós.— Es còpia.
Hospital Militar de Puerto Príncipe.
Junta Económica.
Dispuesto por la SuperiorL.ad la adquisición en pública subaste de loa tfectos de ferretería y hojalatería necesarios para el servicio de este establecimiento, los cuales so detallan á continuación, con arreglo a¡ pliego de condiciones y } recios límites que también so insertan, seanunc;a per este medio para general conocimiento, á fin de que los que deseen hacer pro-pe sieiones concurran á la Jefatura del Detall el dia 15 del próximo mes de Mayo á las ocho de la mañana en que teudrá lugar el acto y donde estarán de manifiesto los modelos do los efectos que re subastan.
Puerto-Príncipe 13 de Abril de 1877.—El Jefe del Detall, Francisco Ibañez.
Pliego de co idiciones para la adquisición en pública subasta de varios efectos do ferretería y hojalatería para el servicio de este establecíri¡icuto en virtud de Jo dispuesto t>or la Superioridad.
Se publ có en la Gaceta de los dias 7, 8 y 9 del corriente.
•ido plazo,be seguirá la causa y se sentenciará •n ribeldía por el Consejo de guerra ordinario fin mis Uamarlis ni emplazarles, por ser esta la voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese eete -dicto para que llegue á noticia de todos. San Cristóbal 16 de Abril de 1877.—Mariano Martí. —Por su mandado, Ramón de Cebadlo?.
Junta Municipal-de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaría.
Per disposición del Excmo. Sr. Gobernaler General de ísta Isla fecha 13 del corriente se convoca de nuevo con término de treinta dias contados desde esta fecha, á las pertonasqué quieran tomar por un quinquenio con el interés anual de 12 p.g que se seña'a c uno mínimuu la cantidad de 11867 p< s s 36 centavos en bille tes iel Banro Español de la i leba ó a, pertenecióAe al Hospital do Caridad Santa Late’, eoa estricta sujeción al pliego de e n ríciones que se halla le rnai iüesto ea esta Secretaría, seña ándese para a adjudicación en pública ?ui asta las doce del lia 19 del próximo mes ele Mayo, ante i sta Junta en la cosa de Gobierno, y recibiéndose por el Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente, hasta una hora antes de la precitada, los pliegos'cénalos que couteugau las propi sieiones »xtmdida? eu papel del sello 8? y arregladas al siguiente
MODELO DI5 PROPOSICION.
D. N. N. vecino de esta c’ulad, calle de.... ......número......enterado de 1 s convocatorias que cou fecha 19 de Abiil de este año ha hecho la Junta Municipal de Beneficencia de esta cabecera por raed o del periódico........cor-
respondiente al dia..con cbjoto de coloca'' á intiré3 varias cantidades que hacm la suma que en el mismo aparece, se obliga á turnar [aquí se expresará eu letra s‘ osla cautidad total ó alguna de sus parciales, explicando su procedencia al tenor del pliego de condiciones Je 19 del corriente mis y eñ ■,] abonando el interé-¡ anual de [aquí er; le'ra il t:po que ofezca.] con extricta sujeción á los-requintos y coi dieionis contenidas en div-ho pliego del que me he-instrui lo líete indamente,-es adjunta la carta de abono que se ¡ reviene en 'a condición 71 del mismo.— Fecha y firma del postor.-—Cárdenas 19 de Abrí de 1877.—Ei Seo otario, Jiaquia de Marcolet» Casau,
Administración Local do Rentas y Estadística de Matanzas.
Habiendo si lo denunciados como realengos unos terrenos compuestos como de uno y medio i dos solares en el ¡>unto denominado Playa do Judies, que lindan por el Sur con la finca de D. Jorge García, por e! Norte con la calzada do Burriül, por el Este con ¡a misma calzada y por oí Oeste con la calle déla Hermitn; se anuncia pór el presente anuncio para quo las personas quo se crean con derecho á dichos tórrenos, se presenten en esta Administración con sus títulos Je propiedad, en el irnprorogablo término do treinta días á contar desde esta lecha, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo no se oirá redamación «.‘gima, y se jureeedi-ri á lo que corresponda.
Matanzas Abril 12 de 1877.—El Administrador, Ramón Montalvo.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la ¡¡laza de Secretaría de la Junta de S midad y Médico do puerto de esta ciudad, y dispuesto per la Superioridad se hagan las convocatorias para proveer en propiedad dicho destino, -se ha ¡e saber por este medio .4 los facultativos que deseen aspirar á su provisión, á fin ile que dentro del tér minó de treinta dias contados desde la inserción del primer anuncio en la íncola oficial, presentan en esta Secretaría sv solicitudes documentadas en la forma prescrita en los incisos 19 y 29 de la regla 15 da
a Circuii liitracion de 1,873.
de la Dirección General de Adrrii-Civil de la Lia de 30 de Setiembre
Baracoa 14 de Abril do 1877.—El S.cre-tario, Baldomero Rubio.
1G:| á 17ì P. 60 il[V
Mai scila p:»>;7 enjPari. ...
Biu'deos.............—.....
lurdens pag? eri Fari»—
Nantes....................
Mantes pag? en Paria.......
\’nney....................
Nancy pajr? un Paris......
Am borea...,...............
¡kinbere» pag? en Paris..
Nei* York........... .........
Boston........................
B istou pag? wiN. York........
Baltimore.....................
Í 4 & 4f- P. 60 <i iv. I 4J fi 4Í¡ P. 3 ifiv.
-J
Junta de Caridad y Benefic mcia de Manzanillo.
• Habiendo recaído la Superior aprobación al pliego c'e condiciones que so formó para rematar el suministro de midicinos á lia enfermos del Hospi'al de Canda 1 y á dcmieiüo m esta población, durante e1 ¡ róximo año ecouómico de 1877 á 78; ¡a Junta eu feslotr celeb-ada hoy, de-t rminó s ualar púa la subasta el Sábade 2 de Jtn o próximo á ¡ s nueve de la mañana cu la casa C.ipitu’a’; 1 >s is'aniiis islán valoradas á 10 centavos oro ó su equivalente pape!, con sujeción á los tipos que s¿ pagtn las c'o uás ateu-cioi eqdebicn ¡o facilitar los medicamentos in-t ritos ó exLraos que disponga el facultativo.— E' p:ie¿o de condiciones te encuentra de mani-lits'.o en el nicneionudo establecimiento piad< sa y en la Secretaría Mutrieipa': todo lo que se publica pa; a general conocimiento.
MauzinilloAb.il 30 do 1877.~Cárlos Segrí ra y B.
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretarla.
Renunciado el cargo de Secretario-Contador de este Ayuntamiento y sin perjuicio de desempeñarle el dimisionario hasta que llegue el caso de su relevo, según acuerdo de Cabildo celebrado en 20 del actual, de órden del Sr. Presidente se convoca por el término de un mes á contar desde el dia de la primera publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, fi las personas que aspiren á la plaza; en la inteligencia, de que ia provisión tendrá lugar con arreglo álo dispuesto en Circular déla dirección General de Administración Civil, la que á continuación se inserta, debiendo los aspirantes dirijir á la Presidencia sus solicitudes acompañadas de los documentos á que se refiere el artículo 3? de la citada Circular, con las que se dará cuenta á los efectos que previenen los demás de la misma.—Y en cumplimiento de lo mandado so publica para general conocimiento.—Alacranes 28 de Abril de 1877.— El Secretario, Juan de Dios ¡salinero.
CIRCULAR QUE SE CITA.
Dirección General do Administración Civil de luíala de Cuba.—Con objeto de organizar la mejor administración en los Ayuntamientos de esta Isla, por lo que respecta al personal dependiente dolos mismos, y en miras de asimilaren lo que se pueda las leyes que aquí í'ijen con las de la Península, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección y oido el parecer del Excmo. Consejo de Administración se ha servido resolver.
Art. 1?—Todas las Secretarías, Contadurías y plazas de Oficiales que vacaren en lo sucesivo en los Ayuntamientos de esta Isla y que sean ó excedan de mil pesos de sueldo anual, desde la publicación del presente, serán
Junta Jurisdiccional I’rQtectora de Libertos de GuanataíO’.
Presidencia.
No apareciendo inscrita en loa censos do 1867 y 71, correspondientes á to lar las juri?dicciones de esta Lia, la morí n i Juli-ma Barroso como esclava de los Sivs. 1). José» de la Peña, D. Mateo Bravo ó D. Jo ó Riego, cala Juoti de mi Presidencia ha acorJa .’o o» resii n celebrada en diez y siete dil mes próximo parado se anuncie el ¡ úblico durante quice) diaa en 1» Gaceta oficia', qne si dentro de 30 (lias contados desde el primer anuncio no compareciere persona alguna á eehi' irdocumonto qujairjdit) que la ciu.da Juliana Barroso está inscrita en árnbes censos se le pondrá en p /sesión ríe la libertad por estar comprendida en el beneficio que le corcede e\ artículo 19 de la ley de 4 de Julio delS70.
Guauabacoa 3 de Mayo de 1877.—Pardo.
Muy Ilustra Ayuntamiento de Guanabacoa.
Aprobado por la Superioridad el pliego do condiciones para la snbaMa del servicio de alumbrado de aceito de rearo durante el año económico de 1877 á 78 y bajo el tipo de sois lentovos oro per luz, se acordó por Ja Ilustre Uorporac on que el referido reír.ate tenga efecto el dia 25 del entrante mes de Mayo á las nueve de su mañana; y e! Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien disponer se bagá, faber por medio de la Gaceta oficial, perió iico local y por cedulones pava general inteligencia á fin ríe que los que deseen hacer propcs ciones al m lies do servicio, lo efectúen en pliego cerrado, el que entregarán on la Secretaría municipal hasta las ocho do la mañana 'leí expresa-jo dia, en cu a oficina se bulla de manifiesto el pliego ilo condiciones.
(Juan aba eoa. 27 de Abril de 1877.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz,
Habiéndose di -puesto por la Superiorid .d se proceda al cobro de loa 2375 pepos que vano? vecinos do esta loe a1 idad y su jurisdicción atán adeudando por la prestación de Esclavos
provistas precisamente por las mismas Corporaciones Vtír¡fica<k en el año de 1874, se hace saber 1 or Municipales, en empleados cesantes ile ia Administra-, '	..	...	,,,,,, „ ,,, .i,..,
cion activado cualquiera de las categorías que hayan ser- este medio para que las personas que S; n ríeu-
viílo, habiéndolo sido con este carácter.	doras por la referida prestación, concurran on
Art. 2?—Las vacantes que ocurran de dichas plazas e[ término ríe 30 dias, á contar desde la fecha se anunciarán por el término de un mes en ia Gaceta ofi-	. M ,	¡ i Premios calle de Pete An-
cial déla Habana, periódico de la localidad respectiva y a ia M,.jorüorma lie I reptes ca le ue o.c¡e ail
t„ ___________________ ___________________ _____ edictos que se fijarán en los lugares públicos, ánndequo tuiiio número 29 a satuiacer la cantidad que les
rematar el suministro de víveres del Hospital de acudan á solicitarlas las personas que aspiren á ellas. j corresponda; en el seguro concepto, que pasado Caridad de este pmrL, durante el próximo año	deínr^rtific^cíinde to Policía qu° j dicho _ p'azo, se verificará el cobro \ or la vía,
económico de 1877 á 78; la Junta en sisiondo justifique su vida y costumbres, y de sus hojas de ser- i je
Vicio respectivas, certificada por el Jefe de las oficinas
Uabiindosido aprobado por la Superioridad el pliego de coudicioi e< que ha dejsmir para
hoy, acor
do señala
rpara el acto la! nueve de la
se
unva como así lo previene la Superioridad. Guanabacoa v Abril 26 de 1877.—•Pardo,
M