KT um. 43.
PERIODO OFICIAL DEL GOBIEMO.
__j__Sábado 17 de Febrero de 1877.~San Julián de Capadocia ror. y Santa Constanza virgen.—Circular en Santo Domingo.
PAUTE OFICIA!
I'KIMKIU SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENTERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. ,
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido por conveniente resolver:
19 Que se deje en suspenso el Decreto de este Gobierno de 16 de Octubre último, publicado en la Gaceta del día 22, por el cual se maudó imponer la.multa de diez pesos á lodo el que no estuviese provisto de cédula para la renovación delaño actúa1.
29 Que dentro del plazo de tres meses, á contar desde esm techa, se provea de documento de seguridad á todo el que lo solicite, ya presentando la cédula que tonga de años anteriores, ó llenando los demás requ’sitos que previene la instrucción.
Y	3? Que por los Sres. Alcaldes Corregidores y Tenientes Gobei nadores de ia Isla, se cuide del cumplimiento de esta disposición, y a! vencerse el p'azo lijado, seiufoime á esle Gobierno lo que corresponda, respecto á la cedu-lacion del vecindario.
Y	para general ccnocimiento se inserta en la Gaceta oficial.
Habana 16 de Febrero de 1877.
El Secretario d*d Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
I’or el Ministerio de Ultramar, c-oti fecha 10 de] roes próximo pasado, se comunica al Exorno. Sr. Gobernalor General la Real órdensiguiente: «Exorno. Sr.—Enterado B. M. el Rey [ |. D. g.] de la instancia promovida por el apoderado de los Sres. D. Luis Filomeno Giró 3 D. Oreste Fei ro y Domingo, en solicitud de continuación do los títulos provisionales expedidos por V. E. de propietario á favor del primero y como Administrador el segundo, de un oficio de Escribano público y de Gobierno de la Ciudad de Santiago de Cuba, en atención de hallar so cumplidas las prescripciones legales en los testimonios do los expedientes que acompa ña; ha tenido d bien acceder á las Reales confirmaciones solicitadas, y disponer que el apoderado de los interesados se presente en la Canei-Jleriadeeste Ministerio.—Lo quede Real órden comunico á V. E. pata su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su Superior órden so publica en la Gaceta oficial para que llegue d conocimiento del interesado y demás efectos.
Ilabacu 10 de Febrero do 1877.
El Secretario general,
11. Ruiz Martínez.
Con el fin de «olivar en todo lo posible el despacho de los expedientes para la recontratación de cok nos «siálicos, ep obsequio de la agricultura y de los mismos colonos; el Excmo. Sr, Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Cornisiop Central de Colonización, se ha servido disponer la supresión de la Presidencia do la Sub- Comisión do Colonización de esta Capital.
Y de órden de S. E. se publica en !a Gaceta para conocimiento general.
Habana 12 de Febrero de 1877.
El Societario,
R. Ruiz Martínez.
SE GUMIA SECCION.
Contaduría Oeneral de Hacienda.
Secretar a.
D. Tgnacio Villar y Muro, Administrador que fué de la de Rentas de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos se preseutarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, y término de quince, para un arunto de su interés, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana tí de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. José Antonio Quijano, Administrador de Rentas que fué de Matanzas, gsu apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias^para enturarle de uu asunto de su interés, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana ó de Febrero de 1877.—.4. Jiménez Ortiz.
El Sr. D. Plácido Blanco Casariego, su apoderado, ó herederos, se presentarán en esta Contaduría General eu hora y dia hábil y término de quince, á recoger distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino en las que rindió siendo Contador Central de Hacienda.
Habana 5 de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. Ramón de Valenzuela, Administrador do Rentas que toé de Pinar del Rio, se presentará en esla Contaduría un hora hábil y término de quince dias para enterarse de uu asunto de eu interés; pues de no verificarlo podrá sufrir perjuicio.
Habitual.0 de Febrero de 1877.—A. Jimenez Ortiz.
D. Eduardo Eslébau y D. Juan Torres, Administrador y Contador que fueron de la Administración de contribuciones ile Puerto-Principe, se presentarán en esta Contaduría en hora
hábil y término de quince días, para enterarse de un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrán subir perjuicio.
Un banal. 0 de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. José Antonio Quijano, Admiuistr idor de Rentas que fué de Matanzas, se presentará eu esta Couta luríi en hora hábil y téinrnn do quince dias para enterarle de uu asunto de su interés; pues de no verificarlo puede subir perjuicio.
Habana 1. 0 de Febrero de 1877.—A. Jiménez Oitíz.
D. Lorenzo del Castillo y Naitss, oficia cesante do Hacienda, por sí ó por persoga autorizada, se servirá presentarse en esta Contadu-ría general eu dia y hora hábil para enterarle de un asuuto que le interesa.
Habana 1. 0 de Febrero «le 1877.—El Contador Generai, A. Jiménez Ortiz.
Don Ramon de Vulenzuela y D. Gabriel Vila; Administrador y Contador que fueron de la Administración ríe Contribuciones de Piuar del Rio, se presentarán eu esta Contaduría por j sí ó por medio de persona debidamente autoriza- ' da, para enterarles de un apunto de su intere^-; pues de no verificarlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 31 de Enero de 1877.—Antmio Jiménez Ortiz.
Administración Principal de Beatas.
lia quedado cesante del cargo de Delegado ! de la visita general de Efectos Timbrados, D. Juan Aldina.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial pata general conocimiento.
Habana Febrero 16 de 1877.—El Administrador Piincipal, José <tel Campo.
Visi ta general do Efectos timbrados.
Teniendo noticia esta Administración do que algún individuo, suponiéndose Visitador Delegado de Efectos timbrados penetra en algunas casas de Comercio y ejerce esta gestión, exigiendo multas ó gratificaciones, se advierte á los Sres. Comerciantes, Banqueros, Empresas particulares y á todos cu uítos por sus circunstancias estén sujetos á esta acción, que el Visitador que penetre on sus casas, no puede exigir multa ninguna y si solo el reintegro del importe del valor de los sellos dejados de fijar, representado por el correspondiente papel, cuya mitad ha de quedar en poder do los visitados para su resguardo, i 11-t< rin estos recogen la certificación de manos del Visitador general.—A mas do esto, y para que los Sres. Comerciantes 110 puedan ser sorprendidos, exigirán á los Visitadores Delegados 110 solo su credencia' de tales, bíuo otro oficio quo deberán llevar consigo y quo determinaiá 011 la Habana el comercio, empresa ó establecimiento de crédito que vayan á visitar.
La Administración por último, espera de los Sres. Comerciantes se sirvan auxiliarla en cuanto esté de su parto, en el caso de que p >r alguna persona se intentase ejercer ileg:díñente esta acción y causarles perjuicios.
Habana 15 de Febrero de 1877.—El Administrador, José del Campo '.
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
Doña María C. Roman, D. Enrique F. Ve-lazco y D. Antonio María «leí Rio, arrendatarios do esclavos «le bienes embargados, se servirán presentarse á la mayor brevedad, en dia y h >ra hábil en esta Sección, sita calle de Mercaderes número 2; para enterarles de un asunto que les concierne, en el concepto de que de no verificarlo así les [tarará perjuicio.
Habana Febrero 15 de 1877.-Jo.‘é del Carneo.
D. Cristóbal Cumalá arrendatario de un lote de esclavos de bienes embargados, se serví 1 á presentarse á la mayor brevedad, en din y ln>r¡, híbil en esta Sección, sita cafe de Mercad t- h número 2, para enterarle de im asueloque le con cierre, en el conceptode que da no verificado asi le parará perjuicio.
Habana 15 de Febrero de 1877.—Jóse del
'• Campo.
En el expediente ejecutivo seguido contra
' D. Manuel Clemente en cobro de 3404 p esos 10 centavos que adeuda á ia Hacienda, esta Administración Principal ha dispuesto se saque á pública subasta las estancias que so expresan á continuación, bajo el pliego de condiciones que so menciona.
El acto tendrá efecto simultáneamente en esta Administración Principal de lientas y en la Colecturía de Guanabacoa el dia 15 de Marzo próximo á las 12 de la mañanaa, ante la Junta de Subastas.
I
Estancia «San Liborio»
Linda por el No¡te con otra de D. Manuel Clemente, al Este con una de D. Jacinto Cué, al Sur con otra de D. Bautista Felito val Oeste con tierras de 1). Jacobo Ruiz; la superficie es de dos y media caballerías de tierra, cou cercas, arbolado y agua. Ha sido tasada en 3248 pesos oro.
Dos estancias sin nombres qne lleva en arrenda-
,	miento D. Florencio González.
1
Lindan por el Norte con tierras de la Real Hacienda, al Sur coa la de San Liborio, al Este con un sitio quo tiene en arrendamientoD. Desiderio Ruiz y al Oeste cou otra de 1). Manuel Clemente; su superficie es de tres caballerías «le tierra, con palmar, arbolado, cercas y casas de vivieuda. lia sido tasada en 3037 pesos oro.
| Los que deseen tomar parte en la subasta y quierau adquirir mas pormenores, pueden personarse en esta Administración Principal <!*■ Rentas, Negociado de Bienes del Estado, donde eBtí de manifiesto el expedienta.
Habana Febrero 8 de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Pliego de condiciones.
¡	1 Las proposiciones se harán en pliegos ccr-
; rudos, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras pin tos do la ¿as «cion.
!	2 03 Para poder tomar parte en la subasta los
Imitadores deberán acompañar al pliego do pro-posición, la caita do pago que acredite haber depositado en a ..reís di 1 Tesoro el 5 p.g del i valor di- ia ti-aeion.
¡	3 * Sr-ián de cargo «1 el r> tratador, lo-i gastos
I de la cm rilare, anuncios y demás, Insta pcuer-I se en posesión de 'a- tincas.
)	4 s El impoite «le la subasta ingresará en el
I Tetoio al contado, en el término de ocho dias j siguientes al en qne se ¡»¡pruebe ia subasta por el j Excmo. S '. Dire«t»r General de Ilaeierrlo, pasados l"s cuales y n<0 h • l»i* n lo verificado el pavo, perder 1 el interesado el ,i< pósito hecho ¡ ara tomar parte en la subasta.
Modelo de proposición.
I). N ....N.....vecino de.....calle de....
número......enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficial del dia..y de las oond ciones
08‘ableciJas en el pliego «Je las mismas, baca
proposición para la subasta délas estancias___
situadas en e! cuartón de Pepe Antonio, juna
dicción do Guanabacoa en la cantidad de.......
(en letra) pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresa Jasen el pliego de. referencia.
Habana.....[fecha y firmaj
En el expediente «jecutivo seguido contra D. Manuel Clemente en cobro de 3576 pesos 04 centavos que adeuda á la Hacienda, importe ue un ¡»ag iré voucido, por comprado varias estancias, esta Administración Principal ha dispuesto se saquen á pública subasta las estancias que se expresan á continuación, bajo el pliego de condiciones que se menciona. El acto tendrá efecto simultáue miente en esta Administración Principal «lo Rentas, y en la Colecturía de Gua-tiabaeoa el dia 2 «le Marzo próximo á las 12 do la mañana ante la Junta de subastas.
Estancia San León.
Linda al Norte con la estancia San Judo, al Sur con el Asiento do la Victoria, al Este con e'. demolido ingenio Aranguilo ,y al Oeste con el sitio San Nemecio do I). Bernardo Vaj-dóe; lia sido tasada en 2768 pesos 45 centavos en oro, siendo su superficie una caballería y 175 cortleles, conteniendo fábricas, cercas y arbola lo.
Estancia San Martin.
Linda al Norte con el sitio San Bernabé, al Sur con San Epifanio y San Cosme, al Esto con San Narciso y al Oeste con tejar de la haciou-il.i, su superficie es «Ib una caballería y 14 c »nieles con fábricas, coreas y arbolado, y ha sido tasada en 3252 pescjs 78 centavos en oro.
Estancia San Bernabé 19
L'nda al Norte con tierras de D, Francisco Pérez, al Este con tejar do la hacienda, al Sur con San Epifanio y al Oeste con San B amafié 29; su¡ erlicic: una caballo:ia y 50 cordekp, con fábricas, arbolado, cercas y agua abundante; taiada en 2899 pesos 07 centavos en oro.
Estancia San Alejandro.
Linda ai Norto cou tierras do D. Francisco Eehecebal, al Sur con la estancia San Judas, al Este con sitio San Narciso y al Oeste con tier- j ras de D. Manuel Ruiz; superficie: dos caballo- I lías, 48 cordeles y 82 centímetro«, con arbolado, ' fábricas, car as y agua dentro de la finca. Tasación 2254 pesos y 40 centavos en oro.
L»-s que «lesee 11 tomar parte en la subasta y quieran adquirir mas pormenores, pueden personarse en esta Adiniu s ración Principal do Rentas, Negociado de B enes del Etiade, donde tstá de manifiesto • 1 ex pe liento.
Habana 30 «le Enero de 1^77.—El Almi-ni’slrador, José del Campo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.50	Las proposiciones se harán en pingos cerrados, y 110 se almiurá ninguna que uo cubra l «si¡oi terceras ¡»artes de la tasaemn.
2. 88 Para poder tomar parte en la subasta, li s Imitadores debsrán ac >:::pañ r a1 pliego de proposición, la carta de pago que acred-t« haber depositado eu las arcas do! T isoro el 5 p. § del valor de la tasación.
3.50	S ’r'rn de cirvo del rematador los gastos de e O, los de «.s ritnra, anuncios y demás h ista ponerse en posesión de las fincas.
4. •“ El importo <ie la subasta inglesará en el Teroro al eoutado, en el término de ocho dias siguientes ai en que se apruebe !a subasta por el Exorno. Sr. Direcior General de Hacienda, pasados los cua’os y 110 habiendo verificado el pago, perderá el interesado el de[ óiito hecha para tomar parte en la subasta.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de............calle de.....número......entéralo del anuncio publicado en la
Gacela oficial del dia...y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace
proposición para la subista «lelas estancias..
situadas en el cuartón de Pepe Antorio, jurisdicción de Guanabacoa en la cantidad de.......’
(en leíra) pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........(Fecha y firmn.)
Negociado de Alcances.
D. Manuel López, y D. Cláudio Valoalee ó j personas .¡ue legítimamente les representen, se 1 servirán presentarse en esta Administración eu «lias y horas hábiles á satisfacer la cantidad de 23 escudos 520 milésimas, importe de los reparos deducidos eu la cuenta del ines de Noviembre de 1873 que rindieron como Colector y Contador de la Aduana de Caibarien, advirt éndo-les que en caso contrario la Administración procederá á lo conveniente á dicho fin.	j
Habana 12 do Febrero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.	|
ixioues uei tustauo.
D. Sebastian Marquez, vecino de Puontes Gramies, o persona que lo represente, se servirá presentarse <*n esta oficina para un asuuto de su interés y el de la Administración.
Habana 13 do Febrero do 1877.—José del Campo.
Capitación de Esclavos.
Impuesto de 24 pesos anuales por este impuesto.
Matrícula de 1877.
La Administración á mi cargo concedió el plazo de un mes, que venció en el dia de ayer, para que los dueños de esclavos sujetos al impuesto, presentirán sus planillas declaratorias, con el fin de formar la matrícula del año corriente.
Cumpliendo esta disposición, muchos las han presentado; pero no perdonando esta Oficina medio alguno de publicidad, y deseosa de que los demás interesados no incurran en las penalidades que inserta á continuación; ha dispuesto abrir un plazo improrogable y definitivo, que terminará el 28 del corriente me ■, para la presentación de dichas p'anillas declaratorias, por los que no lo hubieren verificado; advirtiendo que después de terminado este plazo, la Administración no podrá prescindir de aplicar á los morosos la responsabilidad que las instrucciones determinau.
Prescripciones que se citan.
El contribuyente que dejare de presentar á su debido tiempo las relaciones duplicadas, ú omitiese en ellas algunos de los esclavos sujetos d este arbitrio, abonara además de lo que haya, dejado de satisfacer, una multa de cincuenta pesos por cada uno, sin excepción alguna, mitad para el Tesoro y la otra mitad para el que debidamente autorizado lo descubra; pero si la ocultación excediese, de un año, será la multa de cien pesos, distribuibles en igual forma.
Habana 13 de Febrero de 1877.—El Admi-n'strador Principal, José del Campo.
italiana b «le febrero de 1877.
U «»V« X CU« VI
trador, José del Campo.

EFECT OS TIM BR A DOS.
Libros de Comercio.
En virtud «lo 'ai razones expuestas por algunos Sres. Comerciantes, la Superioridad ha determinado la concesión «Je un plazo «lo quince diai que principiará á contarse desde oí oenodel actual, pura quo los Sros. Comerciantes y «lemas obligados á tener «us libros sollados, lo presenten en esta oficina á llenar los req 11 Ritos provoui-
Títulos y diplomas.
Con el fin de que se cumpla lo dispuesto en el artículo 35 del Decreto de 29 de Agosto de 1870 sobre efectos timbrados, se publica á continuación dicho artículo 35 y el siguiente 36 para conocimiento general.
La Superioridad ha dispuesto además que los empleados públicos de todas*las úépenden-cias del Estado en esta Isla que necesiten título, exhiban, miéntras se proveen de él, sus respectivas credenciales al presentarse á tornar posesión, en las que se hará constar el hecho por Decreto del Jefe de su oficina, anotándolo por el Negociado do Personal y con el Vto. Bao. del expresado Jefe, todo prévio el sello del precio proporcional al respectivo sueldo y sobresueldo, que los interesados deberán estampar en sus respectivas credenciales.
A igual toma de razón y colocación del sello quedan obligados todos los fu 11 cion arios, aunque su empleo no exija el título que á los demás.
Habana 9 «le Febrero de 1877. — José del Campo.
Artículo 35.—Los títulos, despachos ó credenciales de empleos, cargos ó dignidades que se conce latí en cualquiera «le las carreras civiles, militar ó eclesiástica ya se hallen 1 enumerados por los presupuestos generales, provinciales ó municipales y los duplicados de aquellos documentos que á instancia délos interesado« se expidieren, llevarán sellos de precio proporcional al respectivo sueldo y sobresueldo ó remuneración anual á saber:
5 o o
ÍH p4r—«
o d1 P-t
M " ~
as as

Sueldo y sobresueldo anual del empleo. Escdos.
Hasta 800 escudos....................... 1
Do 801 á 1200 i«l....................... 2
Do 1201 á 2000 id....................... 4
De 2001 á 3500 id....................... 8
De 3501 á 6000 id....................... 1 5
Do 6001 á 10000 id.......... ........... 25
De 10001 á 12600 id.................... 35
De 12501 en adelante.................... 50
Art. 36.—Las Autoridades, Jefes ó Corporaciones á quienes correspondo expedir los título«, despachos, ó credenciales, harán la r< gula-cion d«a los haberes, remuneraciones ó emolumentos anuales si 110 tuvieseu sueldo fijo y cuidarán bajo su responsabilidad de que se extiendan aquellos documentos eu papel del sello que corresponde.
ORDENACION OENERAL DE PAGOS DE LA ISLA DE CUBA.
Estado de las existencias del Tesoro, en la tarde de este dia que han servido de base para formar la distribución de los pagos que deberán verificarse en la segunda quincena del mes de Febrero do 1877.
Disponible en Tesororía hoy por Rentas.... Por lo pagado fuera de distribución por id.
Idem on provincias por Rentas.
Total disponible en Tesorería por Rentas.
Total disponible por Rentas.
Atenciones civiles satisfechas. Idem ¡i satislácor..............
Total atenciones civiles....
Al empréstito sin interés de 12 do Octubre do 1875, á cuenta, Sres. suma Soto-
longo y (Jomp..................................................-.... ......
A cuenta de intereses del 4o semestroy resto do los anteriores, vencido en 31 do Diciembre de 1874, por Bonos del Tesoro, de la emisión do veinte millones y que quedaron por pagar...................................................
Suma.
Disponible para Guerra y Marina.........................................
Suma igual á lo disponible. PAGOS EN TESORERIA.
Obligaciones civiles...............— • ••••.....
Deuda según lo anteriormente distribuido........
A Marina........................................
A Guerra por giros satisfechos fuera de relación. A idern para satisfacer.........................
Suma igual á lo disponible en Tesorería. EN PROVINCIAS.
A Guerra...............................••••-
Por lo satisfecho á cuenta de esta relación. A Idem para satisfacer.....................
Suma iguala lo disponible en Provincias. RESUMEN A GUERRA.
En Tesorería por Rentas........
En Provincias por id ..........
En Tesorería por el empréstito.
Total.
PAGOS HECHOS POR CUENTA DEL EMPRESTITO.
A A. López yComp. por Guerra.......................
por Marina ......................
y por Sub venciones vapores correos.
Suma.
TOTAL GENERAL DISTRIBUIDO.
Por Rentas..«....
Por el empréstito
Suma.
Oro.		•<«**» Plata.	B. BANCO,
1238425 893(1	...	17537	2114806 4443
■*1247361 * 519589	...	17537 6400	2119219 460800
1766950	...	23937	25S00Í9
8873			4443 96710
22517			
			
31390			101153
100000			
100000			
			
231390			101153 2478896
1535560		23937	
1766950	...	23937	2580019
31390			101153
200000			
250000 63	...				
765908	...	17537	2018096
1247361	...	17537	2119249
			
131172			107247 353553
338417	...	6400	
519589	...	6400	460800
765971 519589 40ÛOOÙ	...	17537 6100	2018096 460800
1685560	••	23937	2478896
11000	90		
• 2792	72		
286206	38		
			
300000			
			
1766950 700000	...	23937	2580049
2466950	...	23937	2580049
NOTA.— No se comprenden en esto estado los pagos verificados en las cajas subalternas por atenciones corrientes quo deben ser aumento á la cantidad total distribuida.	.
Habana 1« do Febrero de 1877.—De órden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda.-r-El Orde
nador General do Pagos, José J. Bolívar.