
** && 8¡8É^M*)*sWaí

José Perez i’en;¿Düez, hijo de Antonio y Joaquina, reclamado con e¡ número 319, por ti cupo de Ortiguein, provincia de la Coruúa, para Ja quinta de 100000 hoi»t>:e¿.
. . Jcee l’erez jPerez, hijo io Jusny Antonia, número 19 por Corve: a,' Oviedo, para el primer • reemplazo .del ICjáryit» <ie 1875.
Francisco Irastorza y Eiorza, hijo do Ignacio y Manuela, número 64,. por Iieoein, Sattan-der, para la reserva eictráof'dinaria.
iiotloúo García Raíz, hijo de José y Vicenta número 80, por llív.nk»*, Lugo, para la reserva extraordinaria do 125Q00 hombres.
Pablo Coi ral.. Vi date, quinto para el primer reemplazo.d-v! Ejército de 1875.
Juan José hamon Huelga Fernandez, ahij ■
, de Jeté y Jul ana, quinto ¡ or'él cupo de ¡Santi daiia, ¡ •íovintiá de Santa ador, para él reemplazo do! Ejército cié 1873.
Pedro GouzaAz Muñoz, hijo de Andrés y Antonia número 4,per Cicza,Santander, lOOOOoJ ; lotTthres;	— - --	*jp
Domingo iviamero Patiño, hijo de Jacinto! y Mana número 13, de 5^íérie, por 13 iña, Coru I . ña, 100000 hombres»	,t
■ Jufúufciiea Maris, hijo de Franciso y M -lía, púmero 2, por Viliavieiqsa, Ovteio, para el retín playo'de 1870.
Juan Súarez del Otero Argüelicp, hijo de Manuel y Manuela nú ñero 56, por Allende, Oviedo,,pera c 1 reemplazo de 1867.
J'_có Podiiguez Maitipcz, hijo de Juan número 5,por Pongo, Oviedo, para el primer roen -júazo tul Ejército Le 1875
Pedro Diot.ieio, Mtmir.cz Peña, qninte-per
por lo tanto el derecho quo puedan asistirles sona que en la rcfer'da noche entregó en el mué para el percibo de. la cantidad de mil sesenta y He de-la liabas a á-D. Frauci co Vega y Gorniz, seis á mil c'cntd sesenta y seis pesos fuertes por tres pi- zas de maselihá para quo condujese ai indemnizacicu, la cual satisface, el Gobierno muelle de la Pun illa cu lieg a, seg m apiree-Marroquí á la t'amHia del finado.-San Fernando en dicha causa, y coya presentación verificara rimero de Diciembre . de mil ochocientos se- en estejuzgado en e! prelijado término para la .cata y seis.—Ramón M. Pery.—Miguel Ba- aclaracioa correspondiente.
Regla Febrero 7 de 1877.—Juan Malla Du
I
4
tonta _
rnos.—Ilay uu sollo de la Secretaría de causas de Cádiz.—Juzgado de la
d i Departamento'
Comandancia de Marina de esta provincia
Habana Enero 11 de 1877 —-Es copia.—Rafael Muñoz.
llev
GrJoi dela yiaza di l17 de Fibrero ae 1877.
Servicio para el 18.
Jefe ile cija'.—D. José Sellés, Comandante tere r Jefe del Balaüo.n de Parada.
Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Batallón Depósito de truccion.
Campamento de id.—Depósito de Transeúntes. Fuerte núm. 4.—Batallón Depósito de Instrucción.
En ia causa que instruyo para averiguar c¡ hurto de varios efectos y ropa de uso quo con ¡Sucia lago eta costera “Flor de Cárdenas,” ocurrido tu la madrugada del «lia primero del corriente me3, cuyo buque se hallaba fondeado ti íaBabia, fíente á los almacenes deSta. Cat iíiiia | en este litoral; he dispuesto se avise por moni j de tonvoratoi iis e t íos periódicos, Diario de a Ins-1 Marina, Gaceta olicial de la Habana y a todas las personas que puedan dar r.izou del hecho, se ¡retenten en esta Ayudantíaá dec'aiarlo, se-
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía dei gui’0á de prestar uu importante servicio á la ree
■^Vsúch vcoaita,provincia de Burgos,para el reem-plazrrde 100000 hombres.
Ramiro Ferncndez y „.Fernandez, hijo de Manuel y Ramona,-número 11, por Caud.mío, Oviedo, } ara el r. emplazo del87u.
Pedro Manuel Ilodrigm z Alonso, hijo \I* Manuel, y Vicen'a, quinto número 113, por ¡o cupo do Ortigueiia, provincia do la Oóruñ'a, pa, a ei reemplazo de! E jército ele 1869.
Lo que eo anuncia a! publico para que lar personas interesadas e?t dicho acto puedan prc bcUciarlo si gustan.
Habana, Febrero 10 de 1877.—Leandro A.
Torrijos.
K*fum. Ay smísisJiú ¡us«*.
No habiendo tenido efecto por Rita de lic:-t¡.de res él remate anunciado para esto dia di 1 servicio Je conducción de pobres á los baños de D ego por el térnrno dures anee; el limo Sr. Corregidor, Presidente, so ha férvido,señalar cíe nievo piala su remate ol dia 28 dóL actual ¡ la una da la larde tu la Sala Capitular ante la Connsioúsegunda, con-«•rJricta sujeción al pliego de.c indis onts que se inserta á continuación, á ’vii tiéndosc que las proponer nui so entrega rán tu la Secretaría municij a* el cia antes de la subasta hasta la.-4 en punto de la tai de,
iao que de órd.eu Je S, S. I. república piara general coree' mi: lito.
Habaua 14 de Febrero de 1877.-tario, Ramón ts Echavarria.
Véate ti pliego de condiciones
cu Ja
Gao
tía
leí ¿7 de Colmino último.
• El Secrt-public ule
E¡ Exento. Ayuntamiento ha acordado oir proposiciones para lin servicios de limpieza <h la ciulad y conducción de las basuras que produzca á vertedero conveniente, en vista de tu-haberse verificado la subasta ¡ or falta'de licit i-dores, ápesar de haberse anunciado repetidas veces. ,
En su virtud, ol Uno. Sr. Corregidor Presidente hy di*[ uesto se lija piara éí acto de re cibir dichas proposiciones, el dia 21 do Febrero próximo, á.!a una do la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión de Pfelicíu Urbana, sobre l.e cuates determinará el Excluí. A) untamiento, sometiéndolas á la resolución del Exct-k-ntísimo 8r. Gobernador General.
Lo que se hace publicó' por este medio para ccnccímiento de quiénes interese.
Habana 29 de Enero de 1877.—Ramón de Echavarria.
Áprcrb ido ñor el Excmo. Sr. Gobernador General el rebajo de uri 5 p § sobre el diez que yu tenía el tipo pani el remato del arrendamiento de la casilla número 3 rol mercado provisi.«! -nal de Tacen; el lluro. Sr. Corregidor, Presi denlo, ge ha servido señ-Par ! ara la ; ubasta el d'f >21 de
actial ú la una do la tarde en la Sa'a Capitular,antq là Confi ei ó-1 scifundr, con estricta m jeden al pliego «le c uiíiiciones que pued-a . vtrstfui la ßi creti-ría municipal; advittióudost que Ja* propositib.iics' to entregsi’án or» la propia o ee rotar i > el dia «lites do la subasta hasta las 4 fin punto do I» tarde.
Lo que do orden do P, S. I. se publica para '• general conocimiento,
Habana ui:, Ramon
.-Siili
Fe
de 1877.—El.Secre-
te Echevarría.
{. í d ì A	fí P«C I A’ «
Ji nta de Gobierno de la Casa general de dementes.
Secretaría.
No habiendo tenido e
feci
« por
(LO ll
folta».
(iladores. la rubauta anunci/ida cu la Gacefaofi l iti de Ics -ìjae 25 y atb- iguientes del mc-s de Eh,oro ultimo, paia adjudicar Eeparadamentò e. r umiuistro de Iris Juirruas, vicarie, ci :zaiio, uten-hilióB, : lumbn d ■, ji-hcn y t.lmidon, con bueti-hie, (jreotOi de oratorio y allmcntos de enfimeli«,’quo el Arilo «enei ài de dcmeiitcs rurcesite durante el rr -1o del uctual ano economico, la cubia de Gobicrno del refendo eetahlecimiento cn soaon del ilia 8 del aetunl, tcorco, co saqueu dich«)s eefvuucfl a uueva lic itacicn, anutic àndoio p:jj- quince dia-, bajo lat» mi-mas baees y condi-■ iebePantcriormento exprcsadas enei citudo
el ceto do la subasta, lns 12 «le i-u ìaafiar.a, ; Sr. Secrotario do1 Gobicrno General, Presidente «lo estaGorpora-
Habatia 10 do Fobferj do 1377.—El Scorò
barrio del Príncipe,
Idem en.el Castillo de Atarés.—Batallón Depósito do Instrucción.
Mi m cn el Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Regimiento A r-liliería á pió de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—1? Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía éel mismo barrio.
Hospital.—D. Segundo Diaz Herrero, Capitán del Depósito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor, Rea fio.
Jolegio da Ccrrentrar v Sffo1 arles..rcmeif,;: dei. ÜSabana.
CAMBIOS
Les;
Liverpool ................ 12j- ál2f; P (JO d[v.
Paris..................... 11). á par CO d[v.
{Currency.
21 .43 D. 3 div.
3 i 4------
Oro del cuño espafiol ...
New
4 D. 60 d[v. 121 4 121 i P.
N? i->
n;
AZUCARES.
MERCADO EXTRAIíGERO.
........... 111 4 1U rs.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO, í? 8 4 10........\ m « na ...
.. n 4 12........;ni á n > ls-
... 13 4 14......
... lo 4 10......
AZUCAR DE MIEL EN CAJ A O BO( OY.
N? 7 A 8..........1 t „
... «J 4 10......j-Si-VU.
... 11 4 ¡2......
... »3 4 lt........
... :••« 4 is......
MASCABA DO DE GUARAPO EN BOCOY
Inferior 4 regular  1
Bueno 4 superior.po,t a is.
Consumo............
Vista la comuuieacion del Colegial D. Rafael Ron-dini, ¡a Junta de gobierno lia admitido por su dependiente auxiliar 4 1). Félix Arandiu.
ta y pronta admiuitt;a :ion dejudticia.
Reglay Fob-rero 3 de 1877.—Datier.
Teuencia de Gobicrno Poiitico de Gnauabate
D. Nicoias Giral y Pale% Tcuiente O«-renal gundo Jtfe del Batallon de Voluntarios Ti-
radores de Ga au a bacca y Juez Fu
ca
Ilabiéu loae ausentado do este Batallón « localidad, el ■Teniente Habilitado de! misun eunq o D. Félix Francisco de S do y Enimor.-tío, á quien-rttóyTñmariaiido jMr e; ex¡ i ei»<¡• delito, y usando de la jurisdicción quo tuesto, caáos conceden las Reales ordenanzas; por es c mi segundo edkto,' llamo, cito y einj lazo » mencionado Soto y Enamorado, señalándole e cuartel de Vulanlarios de Guanabacoa, en dci «le deberá prcsenlaise pereonalmc ite denlro de n'rmino de veinte días contad« s «icede esta fecb y de no comparecer en el reíerido plazo se s-guirá la causa y se seníeniiara cn rebe'día. Lo que eo publica para conocimicnlo dri interesado Gyanabaci a 18 de E nero do 4877.—Nicolás Gira .—«Por .su caandat",. E Sierelaiio, Gi.-gotio Garc'í).
81WCIOX.
AUTOS.
iiabanx 17 de Febrero de 1877.—El Símiico, I. Pe
ñal ver.
«óc'AKTa Ni CC'.OX. *
OFICIN AS V FL i NTERFOR. Lustre Ay un (amiento del Marie
ita
secretaria.
En la sesión ordiuaiia celebrada
por ceta
Uorpo'&cioi. el viernes ú'litnc, se dió cuenta do una instancia de D. Fabián García cn rolicitud do licencia para edificar en un solar yermo que ve halla cn la calle de Viüunueva esquina á 'a le San Pablo. Linda al N. la bahía,-S. las exprc--adas calles, E. la última y O. terreno yermo y a primera. Igucrándoeo quion tenga derecho á a propiedad do! citado solar, la C irporacion reunió publicar eate anuncio en diez números consecutivos de la Gaeíta oficial de la Habana eon arreglo á !o dispuesto en el artículo 4C4 de &s ordenauzas de construcción, [ara que las lersonas que se cieau con algún derecho pre-euten los títulos de pertenencia en la Secretaría de este Ayuntamiento en el término de 30 iias contados desde esta fecha.
Trascurrido dk-ho plazo sin acreditar con iocumei tos legales la propiedad del mencionado solar, se cónced- rá la licencia que se solicita.
Ma 1 k_i Labra.
10 de Febrero de 1877.—José María
periodic« ; bj ndosc- para Vi dia 27 «Tel T.TCá t¡rtrn ! á en el ' despacho del I in"
til' i
k , Francisco i elisine.
1>. Hamon Malia P«ry Capitan General de Ma
’ Cádiz ete. i «vid
riña sie este D • i artamento «le
Tenenc'a de Gobierno de Santiago de las Vegas
¡lab éndose.s ilicitado el cierre do una serventía que aíravie a la linea denominada «Potrero Ferro » ó «ea doti de hoy se halla hl -Casa Get¡< ral de D mentes, ha acordado la superiori-«Lid qu«o so a.nu icio al ; úblico y vecindario dicha solic'tr.d por el término de 30 dias á lili «le qu-', loa que so consideren con derecho al paso do referencia, puedan presentar dentro de dicho plazo, los lítelos de dominio quo posean y las redamaciones á que crean tener acciotr.
Y para su publicación cu la Gaceta oficial i-xj ido el ¡ues -lite.
Santiago de las Vegas Enero 28 de 1877.— Vicióte S da.
de
la
de
Comaudaiuia Miliiar de S in Cristóbal,
Don Kaperto de Vega y Riliiguez Capitán la octava, coinp ñía dei prinn-r tercio «le Uuar lia Civil y Juez Fiscal nombrado • e-'ta causa.
Habiéndose ausentado del pueblo de San Dirg > de ios Biñoj Jt i.di se buhaba tomando as aguas teimalcs de dicho punto, ei guarci i ••egiiLil > de la sétima compañía «ie la Co nandan-cia «le Vuelta Abajo, de este primer Tercio de Guardn Civil, José Pascual Mañé ¡i quien estoy I rom s íido ¡»or c! delito «le deserción con armas y muuicioii ■ i el dia vein'o y siete del ñus de Uuiembró próximo pasado, recayendo cn él sospechas de ser el autor de un robo que en aquel dia se verificó cn ol referido dan Diego eñias.i de'D. Hilario Porn go y C inq añí en cantidad de mbocientos á mu pesi s en 1 illetes de! Banco Espafiol de la Habana: usando de la jurisdicción que cn estos casos conceden Í3S O" denanzas á lo? Oficial, s d« l Fjército, | or la pri-si nte llamo, cito y emplazo p< r e-t«i primer edicto'y pregón á dicho José Pascual Mañé, si-ña'ándoie la c» si cuartel del Instituto on esta pob!acion donde debetá comparecer personal mente dentro dei término de treinta d as, que se cuentan desde el db la fecha á dar sus descargos y «kfen-a«; y do no comparecer en el referido plazo se seguirá la, causa y so sentenciará en íebeidia por el Consejo do guerra 'ordinario de este cuerpo i or el delito mi s gravo entre el de deserción y las sospeches de bu to, haciendo el cotejo de una y ctra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. edicto
Fu el juicio verbal criminal de faltas 4 que ha «u.e dado reducida la causa formada contra 1!. Donato San tana po lesiones 4 II. José Fraga, ha dispuesto el tíllalo. 1). Juan 1‘ablo Tofiurely, Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar, se les notifique 4 los procesados por este medio la sea Lucia dictada en dichojuicio que en su parte resolutiva dice.— Cpnsideraudo: que de las declaraciones del sumario aparece comprobado ei hecho dé que D. Donato Santana infirió áD. José Fraga, varias lesiones en la cara, las que tardaron cuatro tiía.-cn curarse sin necesidad de asistencia facultativa.— v¡s to el artículo cuatrocientos ochenta y cinco del OOdigo Penal de 1850, inciso once, «le acuerdocou élydictámen del Promotor fiscal, se imponen al eit do Santana, seis pesos de multa y en defecto de pago cuatro dias de arresto, indemnización al ofendido áe los gastos de curación ¡lie acreditaré y pago de las costas de este acto, decía lando las demas de oficio.—Notúíqueseles esta resolución en ¡os estrados del juzgado y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Y para su publicación según esté dispuesto libro la presente en la Habana 4 1-de Febrero de 1877.—Joaquiu Royé.
A O 21
En el juicio verbal crimina! 4 que ha quedado reducida la causa formada contra D. Pablo Rivasy Diaz por sioues 4 Dí Concepción Garrido; ha dispuesto el tír. Ldo. 1). Juan Pablo Toíiaiely, Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar, se notifique por este medio al procesado la sentencia dictada eutdlcho juicio que en su ¡.arte resolutiva dice. Considerando: que no está plenamente justificado que D. Pablo Rivasy Diaz, fuese autor de las lesiones que dice la Garrido le infirió quien solamente le acusa, de acuerdo con el Promotor fiscal del juzgado, se sobresee por ahora con la debida reserva y costas de oficio.— Notifíquesele isla resolución al pro cesado en los estrados del juzgado y en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial.—Y para su inserción según está mandad >. libro la presente en la Habana 4 12 de Febrero de 1877.—Joaquín Royé.
A O 21
En el juicio verbal criminal 4 que lia quedado reducida la causa seguida contra el pardo libre José Pilar Garda por faltas 4 D. Ramón Hernández, lia dispuesto el dr. Ldo. D. Juan Pablo Toñurély, Ju« z do paz primer suplente del distrito del PUar, se les notifique por este medio Ja tentencia dictada en dicho juicio que en su parte resolutiva dice —Di acuerdo con t i tír- Piorno toi fiscal: y no resultando do lo actuado las fal as A 1). Ramón Hernández y si inferida 4 la parda Luisa Valdés m.a lesión, se absuelve ai-acusado de lo primero y respecto 4 b> segundo se le impone con arreglo al artículo cuatrocientos ochenta y cinccrdel Código Penal de 1850, inciso once, La milita cíe seis pe-os y en su defecto cuatro «lias d prisión y las costas de esté acto sola Tiente.— NotifíqrieSeies esta re oiuciou en los estrados del juzgado y en tres números consecutivos déla Gaceta oficial. V para su publicación según está dispuesto, libro la presente en la Habana 4 12 de Febrero de 187 '.— Por mandado de S. tí.—Joaquín Royé.	A O 21
En el juicio verbal criminal 4 que 1ra «juedado reducida la causa seguida contra L? Ominen ¡Santos y D? .luana Euruspor rifia y les! nes mutua?, lia dispuesto el tír. Ledo. D. Juan Pablo Tofiareiy Juez de paz primer suplente del distiito dei Pilar se les notifique 4 ki> l»r, cesadas por este medióla sentencia dictada en el mismo que en su [»arte resolutiva dice.—«Considerando: de lo actuado por DJ Cármen Santos y DI Juana Eur.us confiesan tuvieron una rifia infiriéndose lesiones mü-tuas.—Visio |o que «lispono el articulo 485 del Código Penal de ¡850 inciso 11 y de acuerdo con el tír. Promotor fiscal, se les condena 4 diez «lias de arresto, redimibles con siete pesos de multa cada una y en ios costos de lo actuado en estejuzgado.—N tifíquese esta resolución en tres números consecutivos de la Gacela oficial y en los estrados del juzgado.—Y para su publicación según está mandado libro a presente, en la Habana 4 12 de Febrero de 1-877.—Por mándelo de fe. tí. Joaquín Koj 0.	A O 2J
Dr. D. José Manuel do Aizpúrua, Juez de primera
instancia del Distrito do Jesús María.
Por el presento hago saber á todos los acreedores Viipouocidos quo no han concurrido á la Junta do convenio propuesta por la representación deudora, que fue aprobada por la mayoría de los acreedores quo á olla asistieron; concebido en los términos siguientes.
Junta.—En la Ciudad do la Habana on treinta y uno do Enero de mil ochocientos setenta y siete años, siendo las doce do su mañana, dia y hora señalada para la Junta dispuesta, constituido el Sr. Juez do primera instancia en Audiencia pública por auto mí el presente Escribano, y asistencia del alguacil del Juzgado *). Manuel Rebollo, portero: para celebrar la Junta do acrodorcs do ios bienes quedados al fallecimiento de D. Joaquín Arrieta presentados á concurso por su hijo D. Francisco como administrador do ellos; decretada dicha Junta por auto de once del corriente, comparecieron: D. Pedro A. Pérez por sí según cuenta do dos mil quinientos cincuenta pesos oro, por corretaje on la venta de las zafras do1 ingenio «Flor de Cuba,» y como apoderado do D. Francisco do Arricia según el testimonio do poder quo exhibo- otorgado anto el Notario D. Carlos Amores á dos de Setiembre de! año -último, por
J’or el [ rósente v v il virtu'l do ¡tfvvül ncia ! Fncso oste e liclo para que llegue a i.o-(Vctaila roí' cI Trlbanal de ja-tic'adel Depar-a- ticia de todos.—San Cristóbal 11 de Enero
....... 1877.—Ruperto «le Vega.—Por bu mandato,
M
r
mentó cu ei din «,e h««y, se convocan á los hijos, [»adres, hermanos y demás parientes del finado Beniio Crio'lo Congo, natural de la Habana, mu* rto i or les morca fronterizos «lo Alhucemas, cn veinte y tres do l ucro de mil ochocientos eesenta V cuatro ¡«ara quo cn el térnrno de dos mese» contados desdo la inserción <!ol prcícnte en la Gaceta de Madrid y periódico oficial de la Isla de Cuba, comparezcan por eí ó per medio do apoderado cn la Secretariado Causar del Depárteme Yo, ó ante el Excmo. Sr. Conian-Uaute General dol A{ os:adero do la Habana,
Infanti de esto
tío
Diego Gutiérrez Montesinos
Ayúdamía de Marina, de Regla I). Juan Maja Butler Comandante de ría «le Marina, y Anidante Militar distrito (te. etc.
En la cama que instruyo para averiguar el hurto de varias piezas de género, ocur Babia el dia 24 de Agotto del ¡ ño próximo pataco. re ha dispuesto con la consulta del Sr. A-i esot Titular de este distrito, Be-convoque por me-díodetrús números -consecutivos del Diario de la
u stili car ser heredero ahintogtato do aquel, y Marina y Gucita oficial de la Habana, á la per-
sesenta y dos mil setecientos cuatro pesos, sesenta y cuatro centavos según cuenta por sueldos y mesadas alimenticias, y otra de tres mil quinientos noventa y siete pesos, cincuenta centavos oro, por suplementos' hechos al ingenio «Flor do Cuba» con fondos do su hija D? Margarita; D. Andrés Eguillcor, como Socio de Tapia Eguillcor y compañía con una cuenta ascendente á ocho mil trescientos noventa y «los pesos cn billetes de! Banco, procedentes do efectos de refacción: I). Francisco Boher y Plá con poder do D. José Busquéis gerento de la sociedad Busquéis y Coliua otorgado ante D. Manuel S. St-govia en veinte y cuatro do Julio do mil ochocientos setenta y dos, con su abogado Director el Licenciado D. Agustín do Saavedra, por seis mil sesenta > uriguar ei | )jusos eQ b¡[|et0^ ccn8tantes do dos pagarés por ven-rrido eu mjta do cari)0D animal: D. Joaquín Diago, por sí y como cesionario do D. Francisco Cérico por una libranza de cuatrocientos cincuenta y cuatro pesos billetes, por un pagaré de cuatro mil pesos billetes on dosado por la sonora Di) Teresa de Zaya.q y por una cuenta do mil doscientos veinte y cuatro pesos oro,
procedentes do alquiler del negro Martin: D. Luis Montero por sí con un pagaré de trescientos pesos en billetes,"y etmo cesionario de ot/o pagaré do un mil quinientos posos billetes do D. Manuel deZayas, y do otro de un mil pesos billotcs do D. Joséde Zayss: D. Francisco Fiani como cesionario de los tíres. I\lo.-ré, Ajliria y compañía con una cuenta do dos mil cuatrocientos cincuenta y. tres pesos catorce cotila vos oro: el Sr. Conde do Casa Bayona como cesio-natlo.de D. Eduardo Santiago con once libranzas ascendentes á siete mil trescientos cuatro pesos, treinta centavos en billetos, y además una cuenta dé dos mil, seiscientos noventa y un pesos, veinte y dos centavos billetes: el Excmo. Sr. Marques de Gasa-Caldoron con cuatro libranzas endosadas á su favor y ascendentes á setecientos treinta y ocho pesos, treinta y cuatro centavo^ en billetes y tres mil trecientos cuarenta y cuatro pesos oro. ii Manuel Larumbc representando á D. Juan Tomás Morqiií según el poder otorga dolé amo D. Joaquín Abonza en catorce do‘ Abril .do mil Ovhoóientos setenta y cinco con una cuenta por negociaciones <1 azúcares que salda á su lavor, cincuenta, mil qui nientos cincuenta pesos billetes. D. Jo¡6 Frondes con una cuenta por piso do bueyos cuyo saldo os de cuatro mil setecientos dos pesos, noventa y un con. tavos on billetes. E! Ldo. i». Arturo Carnearte, co mo apoderado de su señora madre DI) Dolores <«• i Villar por la cantidad de doce mil ciento treinta y nuevo pesos, Ireinto centavos oro. El Ldo. B. .JoH Eugenio Berrial como apoderado do la sociedad Gue rcndiíiin y compañía, do Cárdenas por ocho m;i cuatrocientos diez y nuevo pesos, treinta y cinco centavos on billete?. D. Pedro Varóla con poder ti la firma J. F- Cuil y compañía, según el otorgad»■ en Purjs on veinte de Octubre do mil ochociento-setcnta y uno y protocolado á nueve do Noviombi-del setenta y dos y sustitución quo acompaña «i veinte y ocliode Febrero del setenta y tres ante D Rafael del Pino, con una cuenta cuyo saldo es d tres mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos, sesen ta y seis centavos en oro. D. Albano Divos con m yulo endosado á su favor porD. Juan Barón do soi -eienlos veinto y cinco posos sesenta y tres centavo en billetes. D.Hamon Santos adjudicatario do la ?• ciedad viuda do Bassé y compañía con un pagai de un mil doscientos sesenta pesos -siRe centava oro, y una cuenta de quinientos setenta posos sote ta y cinco centavos billetes. D. José. Montero por un valo de setecientos pesos billetes, corno cesiona rio de D. Antonio Al varoz por otra de quinientos ¡h sos en billotcs do D. Antonio Arambalaa y compa ñía con una cuenta do doscientos diez y nuevo ¡ir sos, cincuenta centavos oro, con otra do D. Jua Peira por trescientos sesenta y cuatro posos tremí; y siete centavos billete?, y otra cuenta do novecien tos cuarenta posos cincuenta centavos billetes endo sadí» por D. Pedro Perez de Soto. El procurador D Juan Marti como apoderado do la Compañía de Al macones y Banco tic San José, con su abogado di rector, Dr. D. Leopoldo .Bemol según los .otorgados en primero do Agosto do mil ochocientos setenta y seis años, anto D. Rafael del Pino y onco do Abril d¿ setenta y cuatro anto 1). Agustín Valerio, por dü-pagarés uno do cinco mil ciento cincuenta y cuati-, pesos, sesenta y cuatro centavos en billetes y otn de ocho inil cuatrocientos setenta y nuevo posos, s< tonta y seis centavos oro, unidos á un expediento qu cursa en el Juzgado del Alonscrrato por uto el Esorl baño Domínguez, y una escritura otorgada á orna de Phioro del setenta y tres á favor do I). Pedro Líeoste por anto D Carlos Rodríguez y una de cusim áfavor dol Banco ante D. Alejandro Nuñez, a estoico do Julio doPsetenta y cinco por Insuma de ochen ta mil pesos oro agregadas á otro expediento qu. cursa on .el Juzgado del Cerro por anta D. José Nicolás Ortega, cuyos expedientes so devuelven al ii -teresado por disposición do fe. feria. D, Cirilo Santiago con su abogado Director ol I¡do. D. Basilio Diu> dei Villar, cotí una libranza per setecientos diez pesos on billetes. D. Albano Rives cesionario do D. Pedro Touzel ccn un pagaré do dos mil pesos on bilh-tesdol Banco Español. D. Ramón Em-ique*poi-sí,eon un pagaré do noveeiontos setenta y seis pesos en billetes y cesionario de D. Ramón Diago, por cuau-n mil quinientos cuarenta pesos billetes de pagaré, v también de D. Julio Mendoza por pagaré do seiscientos cincuenta posos billetes.' I). Domingo Freiro por su sociedad do Freiro-y Hermano con su abogado DI rector Ldo. D. Pablo Perez Zamora, con do3 paga rés.q'uo importan en junto tres mil ochooieatos veln to pesos, ochenta y ocho centavos billetes. El Ldo.
D. José Ramón Cabello, como representante de D Jorge Forran por pagaré y cueiua corriente contante do autos, ascendentes á trece mil ochocientos cuarenta y seis pesos, Jos c Mitayos on oro. D. Alo jandro Azoy gerente de la sociedad Podro Hermaneen liquidación por sesmta y cuatro mil, trescientos treinta pesos, treinta centavos en billetes por ocho pagarés y cuenta constante do autos. D. Antonio Fernandez Criado con un pagaré de mil trescientos ¡»esos oro, agregado á un expediento quo cursa en el Juzgado de Guadalupe por ante el Escribano P¡ no, y quo se lo 'devuelvo do orden de Su Señoría j también con otrO pagaré por dos mil, c-ento veinte y cuatro pesos, cnal-enta- y dos centavos billete?; y lina cuonla do dos mil setecientos treinta y siete [»esos, ochenta y ocho centavos oro, por jornales.
D. José Ramón Campuzauo, apoderado do los liero deros del Excmo. Sr. Marqués de Arcos, según pro tocolacion on nuevo do Febrero del setenta y cuatro ante D. Garlos Láurout dol poder conferídoló cn París, con una cuenta cuyo saldo os, do cinco mi! seiscientos setenta y cuatro pesos ochenta centavos oro, procedentes de censos que recouocon los terrenos do la hacionda Banagüises. D. Laureano Fernandez, como apoderudo de D. José Ignacio Fernandez, por pagaré de dos mil doscientos veinto y ocho pesos cincuenta centavos en oro. D. Francisco Barquín gerente de la sociedad do Barquin y compa ía, una libranza por doscientos setenta y oclii [lesos oro. D. Francisco Carnearte por saldo do una escritura do Arricia Villata y compañía en liquidación por iniPdoso cutos ochenta y seis posos, cuarenta centavos oro, según documento simple. I). Eduardo Ilamburil apoderado do la sociedad Moni -gue y Hermano, según el otorgado on vointo y ocho de Diciembre del sesenta y ocho por anto Valerio, con una cuenta do maquinaria por dos mil noventa y seis pesos setenta y uu centavos oro. D. Manuei Gómez apoderado do D. José del Corral, socio gerente de Corral y Serpa, según el otorgado en Cardonas cn quilico de Setiembre dol setenta y seis poi anto D. Pablo Lodisa, y cn tre^libranzas importantes cinco mil novecientos ochenta y cuatro pesos, cincuenta y cinco centavos billetes, y un vale por liquidar por cien cuerdas de leña. El Ldo. D. José María Calvez representando á D. Angel Arcos y compañía por cuatro mil ochocientos sesenta y un pesos diez y siete centavos billetes «1o pagarés constantes ya do autos; a Vidal y Toraya por pagarés ascendentes á catorce mil setecientos noventa y ocho pesos ochenta y un centavos billetes, según consta de autos, manifestando dicha representación que la sociedad do Vidal y Toraya os ademas acreedora por quinientos noventay dos pesos cuarenta y cinco centavos o:» billetes, y cuatro mil trescientos diez y ocho pesos cuaronia y tres centavos en oro, por saldo de cuenta hasta treinta y uno do Julio próximo pasado cuyo crédito justificará oportunamanlc:
Su Señoría ni vista de quo los acreed .res concurrentes exceden con mucho de las tres quintas partes su pasivo; dió por constituida la junta ma.idaudo se diera lecl’ura «le los artículos quinientos cinco y siguientes de la Ijcy do Enjuiciamiento Civil, así como de los que se roñaren a! eonvonio, leyéndose igualmente la relación do deudas y créditos, memoria presentada, c.-crito que trata del convenio y pro i-dencia que lo recayó, verificado lo cual hizo uso de ia palabra el Ldo. D. José María do Zayas, reprc, sentante del deudor común manifestando quo las proposiciones quo hace á los aoroedores son las si-guien tos: Primero: D, Francisco de Arricia so sopara do la administración do los bienos, y el F-xcino.
Sr. Marques de Casa Calderón se hace cargo de la refacción y administración del ingenio «Flor de Cuba» hasta ol pago total do los acreedores y según convenio particular quo celebra con dicho señor uiompro quo so apruebe este quo se propone. Segundo: el «’rédito hipotecario del Banco do San José so abonará á razón .do veinto mil pesos y los inte-[•esos devengados y pactados al quince por ciento anual, en treinta y uno do Mayo de cada año dand»
V vivili«u «¡uc 11I/.G lil I Gjn uSGGL.TUlUn HOl I>¿U1C0
José referente á que ol Excmo. Sr. Marqués Calderón, ó el Sr. Conde do Casa Bayona, os
»»..-M ...........
ochocientos setenta y siete á mil ochocientos
setenta y nuove inclusive, y el resto hasta extiiu cion del crédito en mil ochocientos ochenta: cn» tendiéndose novada su escritura, solo respoci > a los plazos, y considerándose nula la aquí», cencía del Banco si los demas acreedores n > admitieren por su parto el convenio, on cuy*» caso podrá ol Banco usar desús derechos tales comí» so han pactado en la referida escritura hipotecaria. —Tercero. Como la zafra próxima apenas será bastante para cubi ir los gustos de refacción, esota dc£ créiiito hipotecario, mesadas alimenticias y costo.H del juicio, pone á disposición do sus acreedores oí importo do dos mil eajus do azúcar de las quo produzca la liuca y según el surtido en que las produjere en cada zafra, siendo la primera entrega en Diciembre de mil ochocientos setenta y odio, y en los sucesivos años cn la misma fecha, hasta extinción do los créditos.—Cuarto. El crédito do don Francisco Arrieta se posterga al de todos los acreedores.— Quinto. Si untos déla terníinacion de esta administración no pudiese por cualquier motivo desempeñarla el Excmo. Sr. Marques de Casa Calderón será subrogado en todas sus facultados y obligaciones el Sr. Conde do Casa Bayona.—Sexto. En caso fortuito, natural ó poi- fuerza mayor, so tendrá on cuenta para lo que proviono el artículo relativo á la entrega del fruto, alterándose ésta según la magnitud dol daño causado y del tiempo necesario para reponerlo. —Sétimo. Se dan por graduados y calificados todos ¡os créditos para percibir, á prorala de lo que cada uno represento, prèvia liquidación, los que la nece sitaren; las cantidades consignadas cn cada entrega debiendo pagarse el importo do los censos voncidos 'el Sr. Marques do Arcos, por «a naturaleza privilegiada, de los primeros fondos «pie so consignen._
Octavo. Con el fin do vitar costas, lat cuentas de la Administración judicial las rendirá el Excmo. Sr. depositario directamente á la representación deudora.— 4bierta la dis usion, tomé la palabra ol Ldo.
D. Pablo Perez Zamora, abogado director do don Domingo Freiré; socio de Freiro y Kormano, acreedor por la suma de tres mil ochocientos veinte pesos ochenta y ocho centavos on billetes, y el representante do los Sres. Busquets y Codina, acreodor por seis mil sesenta pesos en billetes, oponiéndose al convenio y reservándose su derecho pura eje reatarlo dentro del término y on la forma legal. Puesto á votación nominal el convenio, D. Cirilo Santiago, acreedor por setecientos diez posos en billetes, y^X Albano Rives, quo lo es por dos mil seiscientos veinte y cinco pesos sesenta y tres centavos en billetes, so abstuvieron do votar, lia representación del Banco tío San José, lo mismo quo todos los demás acreedores concurrentes, quo reúnen mas do las trosquiii. tas partes del pasivo y llenan los dos tercios dj los presentes, estuvieron conformes con las proposicio. nos esphuiadas porci deudor, con la Siguiente sal-yodad que hizo la representación del Banco do San
do Casa „	, este on el
caso que so determina on el convenio, asuma la ad-ininistpacion del ingenio como dolegaiiodc los aeree, dores, sin que nadie pueda tener intervención cu dicha administración ni ou la finca, mas que los ei. tados administradores, con cuya salvedad so manifestó conformo la{ representación deudora. En seguida la representación do D. Domingo Freiro, por la socladnd de Fioiroy Hermano y la do Busquets y Godiua, manifestaron quo se oponían al acuerdo do a mayoría y protestaban que les quedar» ásalvosu derecho. En virtud de lo cual S. feria, dió por tor-minado el acto quo «linó desdó las doco hasta las cuatro y inedia do la tardo, firmando con los con-curren tes auto mí, «ley fe.—En osto estado se presentó D. Domingo Gonzalo», dependiente de la casa do QuSvedo y Covo, con usa libranza do quiniontos sesenta y un pesos Alosen ta y odio centavos en oro, extendida á favor de D. Viceuto Sanche* y endosa-» á favor de dichos señores, quien manifestó estar conforme eon el convenio acertado por la mayoría Jo acreedores, y también firma, doy fé.—Aizpúrua. -Pedio Varóla.—Juan Marti.—Corral y Serna.—
’. P., Manuel Gómez.— L. Pablo Porci Zamora.__,
L. José R. Cabello.—Laureano Fernandez.—C. Santiago.—P. P., Mourguo y Hermano. —Ed. Hubard.
— José Montero.—Manuel Lárrumbe. —L. Basilio
Diaz de Villar. —El Conde do ‘Cusa Bayona.__An.
Iros do Eguillor.—L. Arturo de Carnearte_Fran-
cisco Fiiiut. — Pedro, Hermano y Compañía_i\ P„
Francisco Bohor y Phí. —Francisco Carnearte.—
Ramón Campuznno,—Antonio Fernandez Criado._____
L José Eugenio Bernal.—Francisco Barquín.—El Marques do Casa Calderón.—José Prendes-—Dr. Leopoldo Berriol.—Ldo. José Mi1 Galvoz.—AVences’-ao Gal vez.—R. Enriquez—Pedro A. Perez.— Ramon Santos,—Luis Montero. —Domingo González.— Joaquín Diago. — L. José M: Zayas.—Lio. Agustín Sai vedrà.—Manuel Rebollo.—Ante mí Juan An-rou.—Y para su publicación cn la Gaceta oficial á los efectos do los artículos seiscientos veinte y cuatro y siguientes de la ley do Enjuiciamiento Civil,
"bro el presento edicto.—Habana Febrero do mil ochocientos setenta- y siete.—José Manuel do Aizpúruit. -L’or mandado do su señoría, Juan Andrai.	A 18
A consecuencia de los autos <¡e la primera aeeoiou de la quiebia de la Sociedad ile Compie y Suló, del comercio de esta plaza, ha dispuesto el Sr. Juez de primara instaucia del distrito ile Jeans Maria por ante mí, se publique pur tres números c insediti vos de la Gaceta oficial el auto cuy«» tenor es como sigue.—« Rabana Febrero 8 «1o 1377.—Vistos estos autos do laprimora sección de la quiebra déla Sociedad fie t'ompto y tíulé, del comercio de esta plaza. — Resultando, quo en 7 de Mav® riel año próximo pasado se presentó et Procurador D.
Tirso Llngui o 4 nombre de'D. Juni^Su'é, como gerente de la Sociedad de Compio y tíulé. haciendo la manifestación de quiebra, acompañando el estado de acreedores de fojas tres, la memoria ¡le fojas veinte y tres y el poder q <e justifica su personeríay consta agregado a fo|as »rimerà, presentando 4 la veinte y nuevo testimonióle ia escritura social que acredita el carAoter do gerente con. que D Juan tíulé re presentó eu ei juicio.—Resultando,
(¡ue [»or auto do 22 do Mayo fojas treinta y una vuelta se tuvo por pa* te al Procurador Llaguiui 4 'nombre de la Sociedad quebrada, retrotrayéndose los efectos :¡e la declaratoria al 20 de Abril «leí propio año, se nombró Juez Comisario al comerciante i). Antonio C. do Tollo-ría, depositario de los bienes 4 D. Juan Ma», so ordenó el arresto de los quebradas y la ocupación do sus libros y »papeles, cumpliéndose las dornas prescripciones que para estos casos tiene señalados el Código de Comercio. Kcsultnmlo, que aceptados los cargos do Juez Comisario y depositario de la quiebra, se procedió 4 fojas treinta y ciuco y .-iguii-ui.es, 4 la oounaeion de los bienes que quedaron bajo ia custodia de b. Juan Ma1*; y eoa posterioridad se ordenó que se librase exhorto al Sr. Juez do primera instancia de tían Juan de los Remedí s, para que procediese 4 la entrega del ingenio «Luciana» 4 D.
J itati Mas, ó 4 su representante, verificándose otra? varias A agencias eon objeto de acumular 4 este juicio los que hWiiere en otros juzgados contra la Sociedad quebrada; y dándose por último la fianza comentariense que eu lestimonio corre 4 fojas cuarenta y dos.—Resultando, que ministrado 4 fojas cincuenta por e! Juez Comisario el estado de ios acreedores de Compio y tíulé en liquidación, se dictó el auto do 81 de Mayo en que se señaló para junta el 17 de Julio, con objeto de que se nombraran Síndicos y haciéndose las couvotatonas necesarias.—Resultando, «pie 4 fojas sesenta y sets y siguientes fe agregaron algunos dooumentos presentados por acreedores, acimilándose los autos promovidos por ía Sociedad de J. Pujol y Compañía; y las diligencias de ocupación del iugouio «Luciana» con todas sus pertenencias, ol que fué entregado 4 D. Juan Celis delegado del depositario Mas. — Resultando, que 4 fojas ciento cuarenta y siete aparece el acta de la junta general que se celebró con las formalidades que prescribe el Código y en la que 1» Soc'edad quebrada propuso ia ceiebi-.-tciou do un convenio que fué aprobado por la mayoría, reservándose los diseeucientes hacer valer su derecho en forma iegal,-cuyo convenio consta 4 fojas eiputo cincuenta y ocho y en t*l virtud se dictó oí auto de 22 de Julio en ouo ee ordenó que se publicase el acuerdo por tré» números consecutivos de la üaoeta oficial y demás periódicos, para que loa acreedores que lo repugnasen ocurrieran en el plazo de ocho días 4 ejercitar sus derecho- con apercibimiento do qu» ua-currido ese plazo se aprobaría el convenio propuesto.—Resultando, que 4 fojas doscientas siete segunda pieza se presentaron loa Síes. Arrovo y Compañía y J. II. Garin y Compañía, oponiéndose 4 ia aprobación del convenio, enumerami«» coni'1 heches que so hubiera ocultado bienes y acreedora?, aumentando por otra parte el valor de ios qu» se presentaron en el estado correspondiente, alterado los libros y c^itfieguido en junta una mayoría ilegal por no haber volado todos los acreedores, justificando previamente él tituio con que comparecían y como derecho las razones estampadas 4 fojas doscientas veinte y tres y siguienta?.—Resultando que A fojas doscientas treinta y una ei Procurador D. Juan Mam 4 nombre de los tíres.
.1. Carricaburu hijos y Compañía y de D Antonio Serpa su opuso también el convenio con razones muy seme-juutes 4 ¡a anterior y pidió su nulidad, 4 cuya manifestación te adhirió 4 fojas doscientas cuarenta y nueve, ri Procurador D. Eduardq A. de Castro 4 nombre de l>.