
naMSCggMaarrn™ «vfe vzc»
B IMCO
Di M¡.
18 ~D. 1 or,:. i. i.i.z Arango
A^Ooti*
uv. I
Lagun
18.—
, Li impara-r'x. CO.— U. VT-Auinius 100 y 108.—D. s 17.—L>. J\ sé l’etcz
.•< nte A) * rtm z Gol,
Jiliitl «lo ll)8 Rcy??,
1 arum». L :íí«ii a» 38.— 11*? :V''di- u Go. zulez (Jruci-t Care panario 21.—D. José. Teli-?, Litru-„as 46.—U. Luis Camino, Rcrsyve rancia 71.— jViceute Ht mandez (lei Vaile, Apiñas Ì9è— Di Leonor Lut a”, San Nielas 131.—D. An*
•Scsorona Central de Hacionda.
RELACION de lo¿ pagos licclio3 en estudia por la Tesorería Central en virtud de la distribución acordada cu Io del actual.	.	________
que entró tu o tie può; t • el 16 d > Enero ú't mo
a
y¿:.rec ■ (.ojsignadu á L. (j. Msnserf y Coin, ..
1 denti o de 5. °
tonin Robirosu, 'ian Lázaro 105 fi 113. —D. Juan \ i). Joaquín Fernandez, por su8 haberes como cesante..........
JSan Lássaro llíj.	... Narciso Roedlo, por sus haberes como ídem...............
Habana Marzo 7 do" 1877.—Jeté del ' Caniptr. , ..V Indalecio-Rodríguez, por sus haberes atrasados .............
¡ Para formalizar lo satisfecho fuera de la distribución anterior..
ORO. ItílLLTES.
t*c convoca a ri) du. ñ ) fiara qu"
• día te ;. remonto ■ ti cota Administración, pues do i lo contrario so proceib r lo q io corresponda.
Habana Maizo 6 do J877.—Marnici (.a-I macho.	r;-
respona.!,
la, como en » a cumplimiento !o ejecuto, ;i los lines consiguientes.
Habana 2 de Marzo de 1877.—líl See: otario de gobierne, Miguel Gardo.
Alezhíia <3 orregiiujeulo.
asi

Las personas que á continuación se ex ¡re- j fnn, se servirán presentine ala mayor bravo-dad o i dia y hora hábil en esta sección sita en la calle do Mercaderes núra. *2 á tatisfaccr io ; quo a la misma mié ulun por alquileres d i es-t lavo?; en el c neepto que de no verilearlo les pa má pt-rju , :.o.
D. Manuel Sonto, D. Francisco Sunv
D. F
don don 1
doña Avelina Rifu, don Gregorio Molintt, d ñ Caroli ia Mi rti, don Juan Garriga Caiboneb, di ña Trinidad Romero, doña Enriqueta Liiiu, don Manuel Alvarez, don Juan Bertennity, do:. José Bjus y Planas, don Isidro Cordero, diñi Maria de la Concepción, don Enrique -i. Vebs-
A D. Bornardino Souu, para atenciones del presidio A losSros. Saína Sotolongo y Comp., para completar el 25 p.g del Empréstito dé
12 do Octubre de 1S75..................................................
A D. Manuel de Yerna, por material do ia Ordenación General.................
... Cayetano Novolles, por tabacos para el .Ministerio..... ..............
... Mauricio Montero, por material de la Administración Principal de lientas.. Daniel Bandín, por Ídem de la Contaduría Central..........................
Claudio Martinez, pura idem de la Iglesia do San Isidro.
Emilio Obregon, para atenciones del Clero Parroquial José P. de la Piniella, para Ídem del Tribunal Eclesiástico
francisco l‘. Vaz ju z, uuna Rosario V i dé-, Al mismo, para idom de ha Congregación do Sto. Domingo de ..........................
Teófilo 1 v uli!(’, cieña Adelaida I) rquiran, i Al mismo, para idom de los P. R. Escolapios.......................... ..........
l’e iro Alcántara Pérez, (loa Manuel Rerez, ¡ Al misino, para idom de la Congregación de San Vicehto te Paul..........j ..... ...
Total ........................: S1193
MARINA.
den Eduardo Ba g, non Mariano llu ra, clon
Ai m:el Sentrittnat, do» Anacleto Perez, d
i h
Angu tins O. de Flores, morena, Mariau»,
do»
di ñ i Alaria de la Rc-zue-
Plutarco María Brite la y i ópez.
Uub. ua M irro 6 ¡o 1877.—José dii Campo
Ij/ia personas que á continuación se mn, se servirán | ra sentarne fi la mayor dad c li din v hora hábil cu esta sección
c-xpre I re ve.
Bita en
la callo de Motea le rce núm. 2, á sn'hf.u tr h> (pie á la misma adeudan por alquilen a do cu s¡„; en <d concepto que d<3 no voiilieario .un i pi rará peijuiii».
I). Jouqui i Al •nendez, clona Rosai io beg u ra, finn J liliali L a nas, don Uasoar Betau o’. i , don Juan Pousa, d< ña C irineo Rodriguez, ibii Lorenz« Ih drop». don Francisco Vida1, den. Rita Guz unir, doña Concepcion Franco, dona
A D. Francisco S. A he ujo, para atenciones de fletes y trasportes..
... Carlos R. Languenhcin, por líete« do carbonos.................
... José María Campos, por víveres para la Escuadra...,...........
... AL López y Comp., por carbón para idem......... • •••i  ......
... Agnpito' lio ¡r, contratista de tejidos ......................
... Francisco L. Martin, para atenciones do la Maoztranzá.........
... Francisco Ueymuudez para formalizacion........................
... Adrián Muñoz, para atenciones del aviso « Ponían Jo el Católico»
.. Manuel Amor, para anticipaciones de viajes....................
Al mismo por resto de haberes do Octubio...........................
A D: Francisco S. Araujo, para remesará Cuba.......................
Al misino para idem á Cierifuogos..........— .......................
Al mismo, para fletes y trasportes.................................
A D. Andrés Alonso, por efectos vendidos..............................
... José .Maiia Arlela, contratista domadoras y materiales........
Nicolás Pino, por efectos facilitados..........................
Antonio Doria, contratista do galleta
José Torres, por efectos vendidos...........
Fructuoso Alvarez. por efectos vendidos.....
Santos Saonz, por idem idem............- „
lt uñona Ruez, don Luis Ramirez, don J > < Bous y l’iæuw, don «regni» Riñera-, di n
Total.
GUERRA.
Fructuoso Fardo, don Manuel Gonza!» z, itoli a
Manuela Redros», de ña Ramona Fujimk,
dm
José Carreras, d' ña Mercedes Casiillo, tb'-u A
T •rinn
ionio Mofejoni don Víctor Sango!, don Mérrimo, don Balb'tvo Sánchez, doñ i Inés Alo-ilio, d ña Reirá N de lluraia, don Juan Fcr-nui.d z, donJuaií Castillo, don llamón Caneda, den líaiiion López, di ña Aliríilt'g'a l’ercz, < ]., 11 Cjmu’Iío Nñ z Diaz, don F’ePic (íareí. Valona, ib ñ.i L'lis i Rierra, doña Angela Jí. l.avii, doña Antonia Arredordo, «ion Auan No. ner, don Alfonso Al anz;, don Redro Maris Rorez, doñ i Te rosa Jnnenoz, don Jo-m E-te-víz, don Fiaiíci co A'onso, don Redro Cur-iyijé, doña María de la O. Japón y Ramos, don Ca'ix o Iban z, don ManneRGallegi*, d m Ignacio Fernandez, don Domingo S u cli z.
11 ub mu Marzo 6 de 1877.—José dd C'xmpo.
¡\ Ildefonso L. Algarra, por gastos secretos., los ÍSres. Zorrilla y Compì1, por una letra Washington.....................................
para el Ministrcw de España en
Habana 5 de Marzo de 1877.
Total............ .....
El Tesorero Central, Luis de Sagrado.
l’csos.	Ots.	Presos. 1	Ots.
	••••••	2202'	9-1
........		sèi . RÄ	07
7364		!	39811		
			4907	55
72G25			
....			333	33
1209	50	..... .,		
			366	66
	......	533	33
	... • •	500	......
	....	4180	85
			66	G 4
		666	36
		1000	
			500	
S1198	50	5G0G5	03
QAflfi			
8500 13000 1000)					
5000 29717	55			
400						
6927 10000 2953	51			
	97	•......		
2500. 7543 10000		.........		
169			........		
4830	60		
1721	25			.....
6999	3 0	:		
2747	2C			
9550	53					.....
5000			1		
140559	78			
COOO 25000			
				
3IOO0!	 j 				......
FI ¿abado 10 del ¿ctuiilá ¡as ones cío en nía-' ñauas) t catatarán un Wt a'omcfncs d» fe.-ta Aduana enei mejoé [fostoV, 17 kilógramca de crishd C'-p. s c n adurnm y .dibujo» caldas en penado tornirò, por no liaberro declarado » nía ¡Leja núm. 11589 presentada por D. Manuoi Oyaizabal Eiizanm Penándose en el acto Jas condiciones y f rmalídadea anunciadas.
cho.
lia'a ia Mui zo 6 do 1877.—Manu l Cama-
Sntondcncia do SSjórcito de la isla do Cuba.
Impuesto del 10 ^.g en oro S'.br. fixas urianas,
41.' trimestre de 1875 d 76
La Adxnjnistaacíou recuerda filos Si e?. con-IribuyenttB j or otte concepto, cuyos recibos están en poder del r ecaudador D. Frane'seo Bri tu. beatala inicial R. délos apellidos,que te sirvan no demorar su pago cu la.oiicina recauda >o ra, piant i b :ja de esta dependencia fr uto, al almacén de efectos timbrados; pires la misma dtsea evitar la precisión del cobtofor les medios que las iustru oiones determino!).
Habana 9 de Marzo de 1877.—El Admi : » -ti ador Rri n< ina!
RELACION de los pagos lioeljo3 en este dia por la Tesorería Central en virtud de la distribución acordada en Io del actual.
ipsj, José del Campo.
Según proviene él ariícu'o 16 déla instruc
A D? Isabe! Forrar, por haberes atrasados do su difunto esposo Don
Francisco Baldonado..........................................
A D. Mariano Vicente Malo, por haberes do navegación ...........
... Joaquín García, material do Enero y Febrero últimos, de la Junta
Superior de Sanidad.............. ...........................
... Domingo Marín, idem de idem idem últimos deja falúa do Sanidad................ ...........................................
... Isidro Seisdedos, por alquileres do la casa do la Sub-direccion de
la Guardia Civil.............................................
... Serafín Rom cu, por material do la Administración Central de
Correos......................................................
... Serafín Romeu, por idomde las idem provinciales............
... Francisco Vi¡laf.tña, asignación correspondiente de Enero á Marzo do 187G......................................................
... Antonio A. Portocarrero, por .material do ia Administración
Principal doJLoterías de Fcbreio.............................
Al mismo, por gastos de sorteos.................................
| A D. Antonio Miranda, por material de la Tesorería Central do Febrero .................. .......................................
ORO.
Pesos.
PLATA. BILL TES.
Cts.
238
! ... Gregorio Solis, por idem do la Real Andieneia....
.	,	.	. ,	.	, i Al mismo, por id. do la Alcaldía Mayor de Guanajay...
cion do 23 ti o Mayo Ultimo aprobada por Iva- ¡ ^ j) José Esdápot, Alcaldías Mayores do esta ciudad....', orden de 11 de Octubre, los contribuyentes a j
Total...
impuesto <lcl 30 p. 0
que no hubiesen satisfecho i
el actual semestre en fin de!próximo mes de Marzo, mtriráu desde 1? de Abril un recaíg de 10 p. § sobre sus caotas respectivas, ademas de ios apremies consiguientes á que hayan dado Jugar.
Con e-te motive,- el Exorno. Sr. Director General de Hacienda lia dispuesto se recuerdo esta circun tancia fi los eontribayeutes, para que se npresuren á-ettisfacsr tus udeu ’oi: en ia in-lofigenc’a de que trascurrido di'.ho plazo ten-(Irán que verificarlo i»q>rescindiblemí uto con d lecurgo mencionado, sioérca Jel cual no te ad-miiirá reclañiacioh alguna.
Al propio ti- mpo, ha dispuesto también S. E. so vuelva fi explicar á los contribuyentes la manera de eat'efacer c! 5 p. § ó sta la 6:! parte que de dicho impuesto se destina á la uhi'or-tizucii p, y t u su cumplimiento cata Al.iniuis-tr ;eion Rrincipal hace presente, ouo ia meucio-nad i 6- parte puede t-af sfacfir. o en su t italiJad en l)illctes del Banco KspaBo1, ó bien la n i ¡ni en ceta especie y la otra mitad en billa:c? del Tesoro ó lí alos dvl Empiéstito de veinte millo-nes; pero sin dará cetoc ú'tinnis mas vaicrcn h:
lleUS
MARINA.
A los Sres. Zulueta y sobrinos, por servicios prestados. A D. Santos Saonz, por electos vendidos...............
Total.
GUERRA.
A D. Alejandro Deorte, para alcances do cumplidos............
... Sebastián Bermejo, por pagas de tocas...................
Al Jefe representante do' i ritan loria; por alcances do licenciados.. A D. Joaqtiin González Moro, para ídem idem..................
238!
1013]
3360
15
56
4373
71
1732 380 297186; 1537:
T0 .
Rosos.
Cts. ¡Pesos. [Cts.
I
201
334	7<
311. 66:
Total............i 300836
Sobro Matanzas.
Atenciones de Julio fiel Ejército en operaciones.
Sobro Cárdenas.
Atenciones-de J ulio del Ejército en operaciones..
Sobre Cicnfitcgos..
! Atenciones de Julio del Ejército en operaciones.
132000
07:
G4
500
794
1000
183
51
200
6S3
20
416
5174
5L
.4-1 ' G(
100
10259
10359
30000
que el nt miiu.l que repte*cuten y en uno u i	Sobro Sagua.
< tr<* ceso ni tipo de 120 p. § quo > s el señalado j Atenciones do Julio del Ejército en operaciones, hasta ahora por el Gobierno General jara e! i
cobro do la citada 61 parte de Ja contribuyen	Sobro Trini !rd.
' Atenciones de Julio del Ejército en operaciones..
«el 30 p. §
Lo quo de òrde a do S. E. re pubiiea para general conocimiento.
Habana 28 do Febrero de 1877.—José del Campo.
EL el os Timbrado?.
-Agolada en o! Almacén general do efectos timbrado?, la existen a de papel de multa de dos jxsetas circuenti centavos, de cinco pesetas y de
vi inte y cinco, ni conio tannai eu cl de reintegro
de las precios anteriormente citados; el Excmo. Sr. Director General de Hacienda en acuerdo de 2 ¡leí actual, ee ha servido disponer se uso en su ( qui valencia el papel del sello 8.° deds pesetas vitellai, centavos, asi como déla misma clase de
sello 7. de cinco pesetas.
to.
Lo quo se p ubfica para general conccimien-
Ilabana Mu izo 6 de 1877.—El Admiuistia dor Principal, José del Campo.
4>r J e n suri o n- G- cu era 1 «le Pagos.
Negociado do ciases pisivas. Penetrado el Excmo. Sr. Director Generai
Sobro Sancti-Spirítus.
Atóndenos de Julio did Ejército en operaciones.....
Sobre Finar del Rio.
Atenciones de Julio del Ejército en operaciones..
Sobre Santa Clara.
Atenciones do Julio del Ejército en operaciones
Sobre Rcmodios
Atenciones do Julio del Ejército en operaciones.
Sobre Cuba-
Atenciones de Julio del Ejército en operaciones..
Sobre Nucvítas.
Atenciones de Julio del Ejército en operaciones.
28500
35500
19500
8000
10500
75000
20
41
40(100
13000
10000
84000
28000
1500
Total............ 347000
4200 ...-J 5000..
14700
C2000
6G00
238200
Habana 6 do Marzo do 1877.—El Tosorero Central, Luis de Sagrado.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General se convoque nuevalnent) la licitación para contratar dos brigadas de acémilas para el servicio del Ejérci.-lo, se anuncia al público quo el diu 31 dol comento mus do Marzo se admitirán proposiciones con aqu 1 objeto en la Intendencia Militar y Comisarías de Guiñ a do Matanzas, Colon, Cienfuogos, Santa Clara, Trinidad, Remedios, Sancti-Spíritus, Ruerto-Príue'-pe, (¡ibara, llolguin, Cuba y Manzanillo, hallándose á disposición de las personas quo so interesen en este servicio en las oficinas citadas, ias bases generales á que se sujetará oí servicio.
Cada brigada de acémilas ha do componorse do cincuenta, y una para el capataz mayor. El ganado tendrá sois y medía cuartas de alzada como minimuti y so hallara en buen estado do carnes, robustez, to -formación y sanidad; cada dos acémilas tendrán un mozo, cada diez un capataz y cada cincuenta un capataz mayor que será el Jefe de todos y al cual so comunicarán las órdenes dol servicio quo haya d practicar. Todas las acémilas se presentarán listas de aparejos y,demá3 accesorios y su reposición y entretenimiento correrá á cargo del contratiota.
La carga ordinaria será do ocho arrobas, salvo casos excepcionales, y el servicio quo presten será uxclu-ivamento el del Ejército.
El personal de eapntucesy mozos podrá extraer ración de etapa con cargó á su Salario, y para el ganado podrá igualmente extraer la de pienso, cuyo costo so rebajara dol alquiler diario quo so les señalo. Los precios á quo unas y otras so cargarán serán •los vigentes en ¡as contratas do víveres que rijan.
El propononto seíialárá los sueldos quo asigno á cada capataz mayor do sección y mozos, á fin de verificar su ajusto, y lo mismo practicará respecto dol alquiler del ganado, poro no poique perciba pof tinidaU tendrá derecho á ) < bajar el personal [que será do su nombramiento] ni á disminuir el número Je acémilas que tendrá obligación do reponer inme-diatameríto. El pago do -este servició se hará por mensualidades y será do carácter preferente. Todas las personas que deseen interesarse cu esta contratación, explicarán detalladamente en su preposición las cláusulas especiales con que hv aóóptafían y la garantizarán con firma de persona do arraigo que responda do quo si so aceptase ha dé i'.evafvla á debido efecto.. Una vez conocidas todas las presentadas en las diferentes Comisarías, esta Intendencia elegí-ra la mas beneficiosa á los intereses dol Estado y la •iómefcerá á la aprobación dd Excmo. fír. Capitán General. Se recomienda á lodos los Sresi proponen-tes expongan sus deseos co;i la mayor claridad posible, si bien sujetándose siempre á las bases generales quo como se, lia dicho están á disposición dol público en las dependencias que admiten proposiciones.
Habana 5 do Marzo do 1877. — El Jefe de la Sección Directiva, Joaquín Gil del Real.
En la Gaceta del 13 do Febrero do lcTb ?o jfuhücó lo eiguientf :
«Rara la mejor Administración económica de lo? fondos Ai i; pici pales y para quo no si ar:
■ •sjjno'i ladóa/i; a ut-rechi s do la Hacienda, esto
CoiTog’ tnTelfe, dtrTvjif» rl
rió con la Presidencia dc-l Esento. Ayuntamiento do esta Capital, ha
acordado con fecha do ayer so puuiiquo por la Gaceta y demás periódicos Ja siguiente íes:lucio)', par • que llegando á inteligencia de parti-cuinres y de Un funcionarios de Policía, tenga el mas exacto «cumplimieuti; eu cotio°j to do que su l'aita será castiga la pin a con los primores, con lo que rnaica él artículo l1? y para con los segundos con lo quo ameritare á juicio do este Cjrrtgiinitnio.»
(lesoluci n que se cite.
•AHículo IV Todo el quo 1 ubiore de dar principio á «jerccr una industria, comarmo, arle, prefesien y oficio, así cunto cuando roa para c ntmuar por (f.*cío do compra, por h»b.“r adquirido por herencia ó jorta'idaó entrada de socio, deberá áutes obtener por la Alcaldía Cor-regimiaqlo ia licencia que cu cu ca«o disponen b s ; rúenlos 92 y 93 de l¡.s Ordeuaczae Alunici-fiaie?, sin cuyo documento; no podrá abrir tu establecimiento al | úblico ó entiesará (jeitcr su it dusTua etc ; sujeto desde luego ti quoin. íVingicre esta disposición en ia pena de §50 do multa y de scrcerrauo el c&tullciiiureiito co.-.foruie expresan ios referidos artículos»
Art. 2V Por ningún caso ni | retesto a’güito, se permitirá por los agentes do Policía (jua en eus t cq ecti’.as deniarcacit nos, se ejeizn lú comorcio, la ín luslria, p.oLsion, a’-te ni oficio, aunque reí por tra«hu;o de domicilio do un barrio á otro ni aún cu el mi.uno, sut q ¡o la licencia óm.tiícula que posmi el interesado,
e¿té vitada con la toma de razón de la Contr-
duda üt 1 Excmo. Ayuntamiento, tomando nota fico'tinnaoion el Imptctor respectivo c'c haberlo (notado en el padrón que fi los efectos consiguientes han de lh var c.-os funcionarios.
Art. 3V Los Inspeotoies de v'gilaucia no podrán visar las <ó ¡u as de vecindad, di favor ue los ínter, ca los que soliciten pacapoitc ó iradadir tu residencia á otro ¡ untó, ñipara el in erior ni fuera déla Isa, tin.la curap. tente toma de razón cu la licencia que j orea aquel, ó cu tu def cío en el último recibo de contribución que fertenczeanl mismo, por el semestre eu que se causa ia baja, < vitando así 1» íuie< nc:u de los (ontribujentes deudores fi los fondo« Muni-cijiaics.
Atl. 4o Rara ti mas eli az resultado ‘ del objeto que se interese, losagent.s de l’elicia
Vii
ilarán con aliíuua f>ecucncia si la licencia ó
11c-a i Audi oncia ác la Isla de Cuba.
Secretaria.
Circular.—El Exento, é lima. Sr. Presidente do la Audiencia to lia seivido proveer el auto que sigue:
«Habana ¡ rimero de Marzo de mil echo-cientos setenta y aie.e.—Debiendo celebrarse la visita genera! do cárceles y preso?, prevenida
er las leyes, so señala para verificarla el día
■cinto y cuatro del corriente á las ocho de eu mañana, dándose aviso al ifecto á tod.es los 8ree. Miúkt-os y FiecR, así como también de pie < i alar-Je de causa?, so realizará el dia auto-ior.á las ot'C;', pásese comunicación al Decano leí Co'egio Notarial fifia dé <¡uo los de los Jiiz <ados inferiores de ota Capita1 quo tengaD causas de preaqs quo deban ser visitados por la Audiencia, concurran á di boa actos, remit'eh-lo con la antícipactou Te' dos d;as ptccisametitc i la Escribanía de Cámara dol Lodo. D. Antonio María deí Rio, relación exacta de lai correspondientes a cada uno do aquellos, ccn la xpresion quo determina el a'tículo, cincuenta -lo las ordenanzas de tata Audiencia, y á ia Secrctaríi las tres qua .deban usarse c:t los expresado? actos; y por .-clarado una para cada uno de los legare?, fuerú do la cárcel, en que xisfi.r .n prese s que el. btn srr t-isMa losj iuú-mese .T reíti'ido E?cr b.mO d) Cóma a cumple por su parte cc» lo dispivesto en eí artículo ■incuentay uuc, y hági»eo igual prevención a; Alcaide de la cárcel para que cotilo’me al c:n cuenta y de?, ps se con op- r'unidad á esta Rre--.¡deticia por euatnpLca 1 u la liiti 'do prefos de l¡)e el mismo trata, y cen e! fin de quo tambi-m Iíísiu en los encargados -le les establecimiento* militares do'eHü Rlaz?, cu los que existan pi e-sos ut: 1 im.ro ( r hm-iiu; diríjase atento oficio al Excmo. Sr. C\q ¡tan General con objeto do que se «sily.i (iiepoucr, que aquellos cumplan con di-ch i ¡ revene o:r,ro; á idole á !a vez que en virtud ele lo que dispone ía Rea! orlen de veinte (íe Abrr de mil cchocientos sesenta y ocho, se sirva ordenar se facilite la entrada eu los men-cioaaTof. edificios á la con ision de este Tribuna! ^ue se t ombre para practicar en ellos la virita. Oonvóqueso al .acto de la misma á ios Jueces de Rí in-tarcia de esta Capita), Sírtdi.os de tu Ayuntamiento, Inspector de cárceles y presidio / demás funcionarios qu; daban asistir con ar reg'o á los artículos cincuenta y cinco y ein cuenta y re:?/dígase á lo3 Jueces de l? instan «ia litara de esta Ciudad que tengan \ rosos eu a e rcel ó fortalezas de ella, cumplan lo que está provenido eu la circular do catorce de J linio de mil ochocientos fesenta y v!os y Veinte y uno ele Noviembre do i:t;l oclo.ientoj 60?entay
matrícula de los inscritos en ella ts fi en perfecta armonía, cón el nciitb> del dueño ó encielad, s’tuacióu del C9táb!ecimieQf(), industria ó j'r<’lesión que 33 ejerzo, y clase del mi?mo, haciéndola nfirmar iumefliatamente ¡i-no osuivíceo en forma legal, por ccosiderarfo t.o estar tutoti-zado con arreglo fi ¡o dis¿cé.-tc.
Le» que se recut-r a núévámento por !a luis ma Gaceta oficié 1 filos propios fines.
Habana Febrero 27 do 1877. — Torrijas.
1). F'rancirco Menendez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para nu-tricular la marca de tufcaeoft denominada: «La Hermandad» para el uso de eu fábrica situada en la callo de San Miguel t.úm. 113.
Lo que de órden del 1 rito. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por. medio do la Gaceta oficial á fin de que lc¡3 dueños 00 marcas puedan cx&miasr.cl diseño de la que se pieiendo nn<tr:-cu'ar; y el que se crea coa d( rocho -i opouers?, presentar suj reclamaciones cu L Secretaría de este C( rregimiento en el ¡ireeiao término de diez días á coutar desdo la lecha de ceta publicación.
Habana 28 de brero de 1877.—El 3.crc-tario, li de Echararria.
cir.cz Y ¡ ara ia debida y puntual ejecución de
Administración Principal de Aduanas;.
do Hacienda »¡o la triste situación, en que
se
halla sumida la mayor parto de los ,individuos de tr< pía inutilizados vn ¡ti campaña do esta Lia, y no pud endo ver coi iudiforoaeia fi esta benemérita clase quo .por sus especiales servicios so lia hecho acreedora al r. conocimiento déla J’átiu; i-. E. se ha seivido acordar que por l's: Tesorería Central se abra el pago '’e los haberes de retiru vencíaos por dichos individuos hasta fin de Pcbr.ro del présente año.
Lo que he dispuesto se haga público por medio do la Gaceta oficia!, para ccnccimietto de lea interesados.
'tabana 2 de Marzo de 1877.—El Ordenador G.neral deRagos, José J. Motivar.
Sección Central.
Habiendo manifestado á esta Piia eipal el Administrador de la Aduar a de Sagua que varios Capitanes de buques que han hecho arrojo de parte.de sus cargamentos de maderas reusaron cxpre?ar con !a aproximación posibie en sus protestas auto aquella Aduana la cantidad ar-raj-ma, faltando á loque previene el artículo 3. 0 de la Instrucción vgent:, he acordado que cuando uu Capitán do buque extranjero advertí-
.1 ..	..1	: . a.	J.	i.. A .1.	..........
res de Aduanas y del comercio se pubiiea c?ti disposición.
Habana Marzo 6 do 1877.—El Adminis-g trador, Manuel Camacho.
o ui-q.rosco cir.úhsó cu a f irma de costumbre, ])ub icándose i 3le Ar.td (i) la Gacela oficial per ues núuitros louíccutiyos.—Manuel J’> é de o?adi; o—Mimiel Gardo »—Es copia.—El Secretario do gobierno, Miguel Gardo.
Circü’ar.—-Por la Administración Principal de R ratas de esta Isla en comunicación de 19 de Febrero último, se dice al Excmo. é limo. Sr. Presidente de está Real Audiencia lo oue
No habiéndose presentado hoja de adeudo j (le una caja conteniendo cajas de madera, que
do per cl interpret de la Aduana, reuse expire-
ar aquélla circunstancia, se prescindirá do Ja consideración de que hubo añojo y se cobrarán los derechos arfimelarioa, tomándose por base para el aforo el número de cabos y el peso ó medida que 'e.t’pTcseti el mariilieetoy sobordo.
Y para conocí mi', nto de los Administrado-
j en el manifiesto del vapor americano «Oolurxi-
! bus» que entró en pueito el 8 de Eneto último, 3° consigna á la viuda de Martinez con la marca V M i P, ee le convoca para que dentro de 5. 0 ^ dia ocurra á esta Administración, pues délo j contrario se procederá á lo que corresponda.
I Habana Marzo 6 de 1877.—Manuel Camacho.
No habiéndose presentado hoja de_una caja de hieiro colado marca W. O. que en ef manifiesto dol vapor americano «City of Veracruz,»
«Eximo. Sr.—Habiendo dispuesto el Excelentísimo. Se. Gobernador General con fe.ha 26 de Diciembre último, el restablecimiento de la Visita General de efectos ti ni Irados, ruege á V. E. se sirva mandar á les Relatores, Kfcri-¡ banías de Cámara, de Juzgados y ¡úbúcas, así como fi los demás dependiente?:■ ua V. E. snje-| tus á visita, no pongan itnpce imeuto alguno á [los Visitadores Delegados en t-l desempeño de 1 sus funciones.»
Y dala cuenta ú S. E. I. se ha servido de ‘ conformidad con lo representado por el limo. Sr. Fiscal acet der á lo que &e solicita cu la prein-
sorta comunicación, circulándose á quiénes cor-
Scceion 24
Con objeto do quo en los casos de incendios en las pobla?iones do Casa Blanca y Regla no se repita la confusión quo surgió en el último siniestro ocurrido en este lugar, por no haborso previsto en el Reglamento dáoslo servicio, sino lo referente á esta ciudad, ho creído convcuiento resolver que cuando haya fuego eri Casa JUtnca, lo anuncien las cornetas do Bomberos y campanas do las iglesias con los toques establecidos para el primer distrito, y para Regla con los fijados para el segundo distrito, pero sin designarte barrio.
Lo que publico para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1877.— Torrijos.
D, Antonio Fonts ha solicitado permiso de
etti Alcaldía Corregimiento para est b’ccr una berrer a en !¡¡ calle de San Jocé n9. 122.
Lo que de orden del I mo. Sr. Alcalde Corregidor fe anuncia por medio de la Gaceta oficie], á fin de quo ias persona? oue se ciclu perjudicadas puedan presentar eu? reclamaciones tn la Secretaría de esta Corregimiento en el preciso término de ocho días, á contar desdóla lecha do esta convocatoria.
Habana, Febrero 22 de 1877.—ElSicttano, Mamón de Echavarria.
-o
ilxtuäo. Aj uiiiuiuieuto.
Expeditos por la Contaduría los recibos do ia contribución municipal ce las industria?, comercio y profesiones etc. quo á continuación ?o expresan, correspondientes al año económico cor/iente de Í876 Ú77; el limo. Sr. Corregidor, Rroeidcnte, se Tu sevido disponer estén al cobro por ocho días contados desde esta fecho, en la Oficina de Reciudacion respectiva situada en la casa do Gobierno ern éntrala por la caito Ho Mercaderes, en concepto que los que al vencimiento de ese pl ¡zo rc-ullen pendientes de cobro; se pasará fi verificarlo á domicilio con el recargo dc-l 2-p § que previene el righmeuío de Recaudación.
Industrias que se citan.
Primer semestre quo principió en 1. 0 do •Julio de 1876 y venció en 31 de Diciembre dol mismo año.
Almacenes do maderas y borres.—Almacenes ele ropa no importadores.—Almacenes <D
fiirrtige.—Almacenes de azúcar per mayor.-
Azucarería al por menor.—Talleres de cua Iros y azagadores.—Agrimensores.—Alambiques y tiendas de licores—-Aserraderos con \ajor y ein él.—A’beiteria?.—Amoladores.—Bordadores.—Droguerías importadoras.—Boticas rio importadoras.—Chocolaterías cor. maquinada vapor.—Idem tiu vapor.—Dentistas.—Papelerías importadoras.—Tiutoreiías.—Ventas de sembles y p’antas.—Comerci utea importado»* en general.— ('01 redores cnotariados.
Habana 5 de Marzo do 1877.—El Secnti
rio, Ramon de Echaran ía.