tjenmet*i
KE«— jU-jfrJl-)
Articulo 10. ,
Li herencia do los bienes inmuebles se ri-jirá por las leyes del paíi en el que los inmuebles estén situados, y el conocimiento de toda reclamación ó duda coni* miente ú la parte inmueble pertenecerá exclusivamente á los Tiib.i-uales de dicho j ais.
Las cuestiones suscita las sobre partición de' bienes muebles, así como los derechos de sucesión de los electos mheblc-8 dejadosen uno dejos dos países por súbditos del otro, serán juzgados poi los Tiibuuales ó Autoridades competentes del Estado al que pertenecía el difunto, yen conformidad con Lis leyes de este Estado, á menos que un súbdito del país en el que la testamentaría te ha incoado tenga algún derecho que hacer valer ú la mencionada sucesión.
En este ùltimo caso, y si la reclamación se presentaúntesdo terminado el plazo lijado por el artículo 5?, e! examen de esta reclamación será sometido á Iob Tribunales ó Autoridades competentes del país en que el juicio se baya incendo, que fallaráu en conformidad á la legislación de dicho país acerca de la validez de ¡ua pretensiones del reclamante, y si hu lugar sobro iu parte alícuota que le debe ser adjudicada.
Cuando haya sido eatisfecba esta purte alícuota, el remanente de la sucesión será entrega do á la Autoridad cousular, la quo dispondrá respecto de los demás herederos con arreglo á las estipulaciones del artículo 8?
Articulo 11.
Cuando un español en Rusia, ó un ruso en España, haya fallecido en una localidad en que no haya Autoridad consular de su Nación, la Autoridad local competente procederá, en conformidad con la legislación del paD, á la imposi ciou de ios bellos y al inventario de la herencia. i)e estos actos se enviarán copias autèntici s en el más breve plazo posible, acompañadas de la partida de defunción y el pasaporte nacional del difunto, á la Autoridad consular más próxima al sitio en que so ha incoado el juicio, por conducto del Ministerio de Negocios Extranjeros al Representante diplomático de la Nación del fallecido.
La Autoridad local competente adoptará, con respecto á los bienes dejados por el dilunto, to las las medidas prescritas por la legislación del país, y el producto do la herencia será trasmitido eu el más breve plazo posible, después do terminado el plazo lijado por el artículo 5?, á los mencionados Agentes diplomáticos ó consulares.
Queda entendido que tau luego como el representante diplomático de la Ración del difunto ó la Autoridad consular más p-óxima haya enviado al punto un delegado, la Autoridad ¡ocal que haya intervenido deberá conformara-á las prescripeu lies contenidas eu los articules precedentes.
Articulo 12.
Las disposiciones del presente Convenio se aplicarán igualmente á las sue. s ones do un

súbdito de uno de los dos 1 arados que, hibisu-
do fallecido iueru del territorio del otro, hubiese dejado en él bienes muebles ó inmuebles.
Articulo 13.
Los salarios y efectos que hayan pertenecido á marineros ó pasajeros de uuo de los dos países, muertos en el otro á bordo de un buque ó en tierra, serán entregados a’ Cónsul de su Nación.
Articulo 14.
El preseute convenio rejirá hasta terminado
un año, á contar desde el dia eu qua una ú otra
de las Altas Partes contratantes le haya denunciado.
Artículo 15.
El presente convenio será ratificado. Laf ratificaciones seráu canjeadas en San Petersbur-go lo áuRs posible, y el couvenio entrará inmediatamente en vigor.
En fé do lo cual los Plenipoteuch rios respectivos han firmado la prt seute, y han pira sto en el'a el sello do sus armas.
nio de
Hecho en Sao Potei sburgo el 14(26 de Ju le 1876.—L. S.—Firmado.—Toledo.—íL. £
Firmado.—Giers.
S.
Junta do Caridad para socorros á los inundados.
Equivocadamente se insertó la reláciOD coi respondiente ridia 25 del corriente fintee de la quo se inserta á continuarne n.
Suscriciou general en bcoeficio de las víctimas del tomporal é inundaciones ocurridas eD esta Isla durante el mes do Octubre último.
Papel.
Pesos. Cts.
Oro.
Pesos
Suma anterior......... 7293
Sigue Santiago de las Vegas.
Cuartón Boyero.
1). Carlos Perez.................
.... Joaquin Chavez.............. .
... Vicente Delgado..............
D? Josefa Rodriguez..............
... Loreto Cruz.T................
Moreno, Felipe Pcñalver.....	1
1). doté Esteuoz............... 1
... Manuel Chiriiro..............
... Ciriaco de León............ 1
... Miguel Punce............... 1
.... Vaien*iu Kodriguez..........
... Manuel Capote.............. 2
... Simón Rubio..................
... Domingo Kubio................
... Cruz González.............. 1
... José Kodriguez............. 1
Moreno, Trinidad Peñalver........
D. Facundo Sardina............. 5
... José Alfaro.............
... isidro Castro.............. 2
Cuartón del Kiucoo.
D. José ile la Merced Díaz.......
... Juan González y González.....
... Ramón Valiente............. 3
... Frau fisco Kodriguez.........
... Francisco Diaz Córdoba.....:.
... José María Díaz..............
... Antonio Prieto....*..........
... Mainn 1 Hernández............
... José Zirrabehi .............
... Pedro áV.rez ltivela.......
... Eusebio Fleita............. 1
... Vicente l’ertz.........
... Audrés Lóp.z..............  1
D'T Margarita Kodriguez..........
D. José Salomé Alonso....... i
... Pedro Medero y Mendez..	1
... Vicente Bustaba!........... 1
... Juan D.az............
... Aniceto León.................
... José 1‘erez Cruz.............
... Liborjo Caraballo............
... Cristóbal Alvarez Alvuiez.	1
... Daniel Sánchez...............
... S vero de la Torre......... 1
D. 83 Felipa Acosla............ 1
D. St hastian Coy................
... Diego Barrios.............. 1
... E itebio Guerra............ 3
... Bernabé Castellano...........
... Miguel Alvarez Alvarez...	1
...Jeté Diluios................ .
... Antonio Alvarez........: ....
85	221
20
50
50
30
50
50
40
40
50
25
50
50
50
50
50
50
25
50
50
50
30
50
50
25
1.0
50
50
¿0
50
50
50
50
50
50
50
50
50
Félix Kodrigu z..,.......
J >;é Hcruuudez Moczou..
Miguel iierr-jrn.........
José Autoaio Garcia......
Visionano Valbi ...........
Firn nei s :o Elidi.osa..
Sres. Laz 1 y C. s..........
Susdepeudieutee...........
D. Alijo Valdór.............
D. 83 Filai Carballo........
D. Francisco Villai rea!.........
... Aureliano Pliche'............
... Francisco Diaz llernandez....
... Rimon Guerra............ 1
... Antonio Medina............... 20
Gregorio Kivero.......... 1
... Ignaeio Hemaudez........
.. Feiipo Cordoba..........
Moreno, Gcman Valicnte...
3
25
50
50
zai 0.
E. O.„
ile 1J.6Q metros cua Irado . Ha sido tusado 1 Arquitecto del E tuda en §1740 en oro.
El remate tendrá lugar en ésta Administración Principal ol eia 6 de Abiil próximo á las docí <le la mañana, ante la Junta de suba > .a y bajo c plieg > do condiciones quo ú coutinuaciou se -expresa.
Habana 14 du Marzo de 1877.—E: Administrador, José ilcl Campo.
40
50
10
T ta!............. 7355	80	221
Habana 16 de Marzo de 1877.
ti. tiuiz Martinez.
Suscrieion general en beneficio de las victimas del témpora é inundaciones ocurridas en esta Isla durante el ruo3 de Octubre último.
Papel.
Pesos. Ct?.
Oro.
l’s
Suma autirior		7355	80
Sigue Sautiago do las Vegas. Cuartón D.85 María.		
D. Manuel Rodríguez		1	...
D.55 Rosa Enciuosa		1	...
D. José García	«		1	...
... facundo Coibo		l	...
... Marcelino Liuarcs		1	...
... Pedro Quintero		1	...
... Ventura Hernández...		1	...
... Lionardo Gonzalez		1	...
... ) afaol García			50
... Valentin Acosta		1	...
... Juan de Mata		I	...
... José Encioota...... 				1	...
.. Pablo Don inguez				1 <	...
		50
... Leandio Rodríguez.....		1	...
... Míreos Barrio	 		••••••	10
		50
... Santiago Acó ta		2	
... M. tco Eucinosa				1	...
.. Domingo Barrios..		1	...
... Jum Barrios		1	...
... Bufaci Bui rio?					50
... Manuel G01 zu Tez				65
i).80 Josefa Dominguez		1	...
D. José Hernández					1	...
... Antonio Grillo.........			10
... Gerónimo Grillo		1	...
... Carli s Grilio			50
... Manuel Barrios			50
... Federico González			50
... Fmucisco Tubilo		1	...
... José Marrero.		1	...
... Juan Manuel Primelle		1	...
... FJipo García		1	...
Cuartón Buuta.		
1). José Maria Godinez		25	...
... Ramon Bom-1!		25	...
... San Roman y Comp.		20	...
... Jo é Tuya		10	...
... Mauricio Mirabal.				10	...
... José Men es		. 10	...
... Juan del Rivero		. 10	...
... Tomâs Gonzalez		. 10	...
... Senrray Rodriguez		10	...
Pbro. don Miguel de Hoyo...	5	...
D. Antonio Godinez		5	...
... Francisco Godinez.....		5	...
... Miguel Gira!	 dr. Cura del Guatao dou Pa-	5	...
b!o Luviu		5	...
D. Ped.ro Alfupoy Mesa		5	...
... Joré Tomargo y Comp		5	...
... José Mesa				5	...
Dr. D. Lorinzo G. Zamora		5	
D. A'-tooio Dslgado		5	*
... Manuel Suarez.		5	...
... Rafael PrieJo		4	• ..
... Cclestiuo Vazquez.			4	
... Manuel Rivero y Perez		4	. . .
... Félix Zamora			4	• . ,
221
Dicho terreno mide 58 metros de longitud y 20 ile latitud N. S. ó sea una superficie
anuncio; debiendo tener entendido, que pasado dicho plazo, la oficina no podrá prescindir do
por gestionar el cobro por la a:eiot. tjecuti va que prescriben las instrucciones.
Habana 22 de Marzo do 1877.—El Admi-nis.t.ri dor Piiucipal.—José del Lampo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
En el 1 xnedieutóí ejecutivo seguido contra D. Jaime T. WVadréll por adeudos á la Haeieri-ilu, tis4a Administración ha dispuesto laí^enja cu pública subasta de 40 botiojes de uzú<far mascába lo embargados al mismo, queose b illa de manifiesto en ol ingenio “Sonoro/’jut s lic-í ciou de Bejucal, lian sido tasados en seis reu-L13 proposición s so batán en pliegos ■ |es ca,ja arroba err oro> }' caacos ;i razón de y no se admitirá ninguna que no cubra 4 pegos 50 centavos en la misma especie de rao-
uedp. La subasta teudrá lugar en la Colecturía de lientas de Bejucal á ius doce del dia cuatro de Abril próximo. Lo que se avisa al público á fin de que los que quieran presentar ptoj osi-cioues acudan á aquella Coltc uría donde estará de manifiesto el expediente.
Habana 14 de Marzo de 1877.—E! Administrador, José del t ampo.
1.55 cerrados la tasación.
2.83 El pago del importe de la subaetr y^el l£póe¡to del 5 p.g para tomar parte en la mie-mu se verificará precisamente en oro.
3. t® Para que puedan ser admitidas las
proposiciones contenidas eu lós pl egos, hub:á
Je incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.§ de la ta-gec cu del terreno. También podrá presentarse dicha carta de séntaciou del .1 silbaste.
4.53 Constituida la junta pura la subasta en il lugar prefijado y 011 el dia y hora seña a lo3, el Sr. Presidente declarará abiei taést?, pero no se procederá á la apertura do pliegos hasta haya trascurrido midia hora.
órdenes del servicio que haya d« las acémilas so presentarán listas reposición y
eno. imuuiou y..ui» j.iv-pv.i.-.w-p igo con posterioridad á la pro-pliigc, ó en el acto de ui/.irao
Denunciadas como realengos uucs tifíenos en 01 nartido de Alquízar, cuartón de Guatimar jorodiceion c’c San Aoti nio do les B ño», que lliudati a¡ Norte con el Arca de Noé; al Sur con el Mar; ai Este ton el. potrero «Euroju» y ai Oeste con el ingenio «La Luz,» se hace saber ai público á fin do que los que se cieitu con derecho que I a dichos te renos se presenten en e3 a Adminis-! tracion Principal, ó eu 11 Colecturía du Keutas 5.50 Eu el c*so deque resulten dos ó mas pro-i de San A n'omo a manifestar en e término de iiosic unes ¡guales y no hub ese otra mas venta- 15 dias, la fecha en que te otorgaron li s títuks josa, se abrirá una licitación que 110 excede á de y documentos en que apoyan su propiedad, ¡umee minutos por pujas á la lian?, y solaran.- (.súbanla donde ra Dean, y demís noticias note. en4 re los autoras ae las misma--, haciendo la cesarlas; en la iuteügcnciu que pata lo este tór-adiudicuc 011 en tavordel que mas ventajas ofrez- mino uu se oirá redamación alguna.
Habana 12 de. Marzo de 1877.—El Adminie-
comunicarán las practicar. Todas
do aparejos y demás accesorios y su entretenimiento correrá á cargo del contratista.
La carga ordinaria sorá de ocho arrobas, salvo casos excepcionales, y el servicio quo presten será exclusivamente el del Ejército.
El personal do capat«éesy mozos podrá ex raer ración de etapa con cujigo a su salario, y para el cenado podrá igualmente extraer la de pienso, envo costo so rebajárá .dol alquiler diario que se les ■ i-Aoje. Los precios jí que unas y otras so cargarán reriuj. Jos vigentes en las contritas de víveres que rijan.
V. El pmponciUov señalará-los sueldos que as :n1(, a cada capataz, mayor do sección y mozos, ¡í fin ,j,, verificar su ajusto, y lo mismo "pr acticará 1---„octo del alquiler del ganado, pero no poique perciba por unidad totidrá derecho á rebajar el personal [¡¡ue será de su nombramiento] ni á disminuir el número de acémilas que tendrá obligación de reponer inmediatamente. El pago do esto servicio se hará por mensualidades y será do carácter preferente Todas las personas quo deseen interesarse en esta contratación, explicarán detalladamente en su proposición as cláusulas especiales con quo la aceptarían y la garantizarán con firma de persona do arraigo que osponda do que si ge aceptaso ha de llevarla á debido efecto. Una vez conocidas todas las presentadas en las diferentes Comisarías, esta Intendencia elegí, rá la mas beneficiosa á los intereses del Estado y la someterá á la aprobación del Exorno. Sr- Capitán General. So recomienda á todos los Sresi proponen-tos expongan sus deseos con la mayor claridad posible, si bien sujetándose siempre á las bases generales que como se ha dicho están á disposición del público en las dependencias que admiten proposiciones.
cu.
6.85 El primer plazo del importedel remite, caso de no pagar al contado, se abonará en término de ocho dias siguientes aben que se apruebe el remate por el Exorno. Sr. Dire toe General de II. cien la, y los nueve reptantes en guales dias de los tñoB siguientes, mediante la formali ¿ación de | agarés quo susciiba el oom-radoi; jUodando hij otecados á la responsabili-
la l de .os-pagos, el solar respectivo y las obras iue en él se 1 jecuteo.
7.88 Los anuncios relativos á este remate y
los abonará el
iemás gastos que se origiueu, rematador.
Modelo de proposiciones
D. N. N. vecino de.........calle ...núme-
0....ei turado del auuuiio pul iicudo m la fineta del dia....y de las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas, hice proposición 'a subastado un terreno al fondo de la
para
manzina 65 de la ca zada de San Lázaro, eu cantidad de....[eu letra] peses oro, obJigáu
trador, J< sé del Campo.
Administración Principal de Aduanas.
El miércoles 28 del actual á las 11 do su mañana so han de rematar en los almacenes de esta Aduana, un bulto contcricndo doce cscopeticas de salón con sus correspondientes capsulas y flechitas, caido en pena de comiso por no estar declarado en el manifiesto del vapor americano City of V era-cruz, cuyos artículos han sido valorados en total en cuarenta y ocho peáos oro.
El tipo para el remate es la tasación y no se admitirá postura quo no llegue á dicho tipo.—Para tener derecho á licitar es necesario consto tener previamente en la caja de recaudación do la Aduana ol 5 p. § del valor de la tasación, y lo» licitado-res presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida al oficial encargado del remato, quo tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remato á la oferta, so hará el paEo do
1 persona que haga mejor oferta, ,u w -do- ] íinitivo y so retirarán de los almacenes los efectos
xpresudas en el pliego de saúsiacer los derechos da medición,
el
se á jumplir, aprobadas que* sean las condiciones i rematados; adviniendo; que sino so verifica asi
l , t	q	referencia, y á depósito prévio quedara a beneficio do la Hacienda,
deslinde ' y so rematarán do nuevo los efectos, cuando se ,	,	. -	"	acuerdo, Bin preferencia ni derecho alguno del re
anuncios y demás que se ongiuen.	i matante.—Habana Marzo 2G de 1877.—Manuel Ga-
H diana.......Fecha y firm».	| macll0.
Solicitada la ailquisiiicu de I03 so'arcs d : amanzana 8y4y 5, de la manzana Öde la estanca del P. Z mora ei Marín nao perteneciente.á os bienes de licgu'a-es; el Exorno, m’. D rector Genoral de Hacinada s* ha_ servido d'spätrer se saquen á pública subasta bajo el pliego ue condi-ioues que á continuación «a expri sa y fr"
co-
for
Htrbiendo importadoéí vapor mg'és «Lj mi sil.» proc.deute de la (Joruñ q 49 cajns de Juq as y dos y. me lia pipas vino, marca M, L., se convoca ai (iueno ó 1 o isignat trio de dichos bultos, para que dentro del término de quinto dia se presente en esta A Iministracion ánusti-liear eu perteueucia y hacerse cargo,de clhís
_____,__________ -	_______l,u‘
me á lo que previene el reglamento ue ventas de VU19 i08 formalidades, tsiablccii as; en cooqepto iridios bienes. El. ematc tendrá lugar el dia 7 de qlie uo verificarlo, s<
Abril próximo á las doce de la mananu, ou esta retponda.
Administración Principal, ante los Sres. que componen la junta do tubastas, con asistencia del Oficial del Negociado de Bienes dbl EHado que actuará como Secretario.
Habana 6 de Marzo de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Habana
macho.
so j rocederá á lo que cor Maizo 20 de 1877.—Manuel La
Juan Kob ai na..
Regino Perez...
Nicolás Perdomo Francisco López
4
4
4-
4
Ignacio Calvo.............. 10
Kamen G. p y Gornp
Kmg.
D. “ Catalina Gomez ile D..Francisco de P. Navarro..!. ... Pablo Carrera de la Puebla.
... Nicolás Guijeño...........
... Luis Nedarse..........
... Mariano Nodarse... .....
... Luis Alarrero...........
... José E. Queta lo..........
... José Quei-ad a y Cmirp.,..
.. Cefermo Concepcion.......
... Andrés Caualee............
... Jesús Gonzalez..........
... Demetrio López..........
o
5
4
Tota
7653
Habana 17 de Marzo de 1877.
11. liuiz Martinez.
A e3ta relación sigue la inserta
ceta del 25 del aetu
8EÎÏÜSDA SECCION. Contaduría General de Hacienda.
Secretar' a.
Los Sres. que á continuación se expresan ó t-us heredaros ó apoderada s; se personarán en esta Cou taduiía General de Hacienda en hoia y di?, hábil, y término de 15; pura darles traslado de loi fui los absolutorios dictados por el Tribu-ral de Cuentas del Reino.en distintas de sus respectivas respoiisabi lidades:
P. Plácido Blanco Casariego, Cantador General de Hacienda.
D. Francisco Ramírez Fernandez, Administrador de Rentas du Santiago de Cuba.
D. José Mu ría Qu’jauo, Administrador id. de Matanzas.
D. Gabriel Vela y Apousa, Contador de la Principal de Loterías.
D. Manuel Romero y González, Administrador de Keutas de Trinidad.
D. Ramón Ibarrola, id. id. id.
I). Juan O-isaus, Inspector de presidios.
HabanaS do Muzo de 1877.—A. Jimr-üi tiz.
El Miércoles 28 del actual á las II <íe su mañaua se remataran en los almacenes de esta Aduana una caja conteniendo 69 docenas da sombreros de fieltro negro, valorados en 414 peses oro, y 68 docenas tombreros do los liam¡ dos Castoro-', valorados eu 612 pesos 016; cuya ci ja ha caído en petia de comiso, por no estar declarada eu el manifiesto del vapor americano «Columbus.»
El tipo pura abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrir.
Pura tener derecho á licitar es necesario depositar el 5 p § de su valor y los licitadores presentarán el recibo quo el pajero les expida a olic al eucuryado del remate que tomará nof para -.u cumq limiento. En el mismo alia d verificado aquel, sellará el pago definitivo; y se retirarán délos almacenas ios efectos rémata
dos, si así no so verificase, el depósito prèvie
quedaráá beueficio de la Hacienda y se remata rán de nuevo aquellos sin preferencia ni derecho alguno al rt matador.
Habana Marzo 21 de 1877.—M. Carracho,
Pliego de condiciones.
Se publicó eu la Gaceta de loa dias 21 del'corriente.
00
Imput sto del 10 p§ en oro sobi e fincas urbaras. 4 0 irimustre de 1875 á 76.
nez
Administración Principal do Rentas.
boccion oc Biena s un bagados é incautados.
Por disposición *u, erior se-saea á pública
subas a u:u trozo de terreno, situado en el fui- dentro del plazo dj. quince dias, que la Administrado de I a mar z tu a 65 de la calzada de San La- ciou coucedo, á tentar desde la fecha de este
La Administración ha anuncíalo por disantos medios á los Sres. contribuyentes por se te concepto, cuyos recibos están en poder del-Keeuudador ]). Francisco Brito [hasta la nicial R do los apellidos], que el cobro está abierto en la Oficina Recaudadora situada eu la planta baja do dicha Administración frente ai aln acen genoral de efectos timbrados; y como diihos anuncios >10 han dado el resultado que era de C8¡ erarse, con el fiu do que el Teeoro perciba en breve plazo sus créditos, se avisa de nuevo á los deudores, que so sirvan concurrir á pagar en dicho local las cuotas que les corresponden
El Miércoles 28 del actual á las. 11 de su mañana se rematarán en los almacena s de esta Aduana, 70 barí Hitos ó cují tas do fartinsía p¡ r» dulces, que resultari n sin declarar e 1 la boj» de adeudo número 8454 del vaucr español «Gra
eia,» presentada ( or i). J. B. Diaz, eBtaLdo va
loradai en 200 pesos oro.
El tipo paia abrir el remate es la tasación y no se admitirá prsiura que deje de cubrir.
Para tener derecho á licitar es necesario depositar el 5 p. § «le su valor y los licitación pi enditará n el recibo que (d c¡ jero les expida al oficial ojcarg.-do del remate que tomará nota para su cumplimiento. En el mismo dia de Verificado aquel, se hará e! pago daiiniiivc; y se retirarán de los almacenes los efectos rematados si así no se verificase, el depósito prèvio quedará á beneficio de la Hacienda y so rematarán de nuevo aquellos tiu qneferencia ni derecho alguno al rematador.
Habana Marzo 21 de 1877.—Manuel Camocho.
Habana 5 do Marzo do 1877.—El Jefe do cion Directiva, Joaquín Gil del Real.
a fceo
Administración General de Correos.
est
El vapi r correo español «Habana,» saldrá de puerto para ol de Cádiz el 5 do Abril. Hasta'las dos de la tardo del mismo dia so recibirá en el buzón do esta Administración Contralla correspondencia que ba de conlucir 1 ara dicho moto.
Dis le dicha lina, hasta media úntes de !a salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en lo? buzones de alcance que hay establecidos.
Lo quo so inserta en la Gacela ofieral y demás periódicos de esta Capital para couocim; onto leí ] úlnico.
Habana 27 de Marzo de 1877.—El Administrador general, Ramón L de Aya1 a.
Alcaldi i C. orrcginricnio.
D. Leandro Alvares Tonijos, Alcaldo Corregidor.
Con motivo do aproximarse lab fiestas 1 oligio, sas quo conmemoran la qiasion y muerto del Redentor uel Mundo y en Jas cuales debo imperar el ór-
den, la- paz y la compostura
pueblo católico, tan-calles; he tenido ;í
lo en los Templos como en bion disponer:
1.	0 Que los ómnibus de la línea del Príncipe, establezcan sus paraderos frente al Teatro de Ler-suudi, cuidándose por sus respectivos conductores do no impedir on lo mas mínimo ol libro tránsito do las personas que vayan á pié.
2.	0 Los coches del Ferro-carril urbano podrán circulai-como de costumbro hasta sus respectivos paraderos, obsorvándoso rigurosamente los articules de las Ordenanzas Municipales que á continuación se expresan:
Art. 6.° Desde las diez de la mañana del .Tué-
vos Santo hasta el Sábado s'guiento después nú iu-
quo de Gloria, no podrán rodar por bis «alies i-i.-n« carruajes que los quo conduzcan los. abustos a ios Morcados, pormitiendoso solo el uso do coches, qa-trlnes, volantos y diligencias ol Jueves. Santo hasta una hora después do terminados por la mañana ios Divinos Otieios; y eu caso de lluvia á cualquier hora do las demás quo resultan prohibidas en e^te din y los dos siguientes Los contraventores incurrirán eu una multa de dos á cinco pesos.
Art. 7.° So.prohíben en los mismos dias jugar 011 los b'Hares y on otro cualquier establecimiento público do juegos permitidos, bajo la pena de quince á veinte pesos.
Art. 8. 0 So qirohibe on los referidos dias, danzas y cantares «que turben la devoción, pena de dos á cinco pesos.
Art. 9.0 Al toquo do Gloria en ol Sábado Santo, no se permiten disparar tiros, petardos ni cohetes, bajo la multa do uuo á tros qiosos-
Todo lo que se prcvietio para goneral conocimiento y á fin do que los funcionarios de Dolida y demás dependientes do oslo Corregimiento vigilen oonveniontemonto para quo lo ordenado tonga puntual y exacto cumplimiento.
Habana Marzo 26 do Í877.-Leandre A. Torrija
El I!lmo. Sr. Corregidor Presidente del Exorno. Ayuntamiento, de acuerdo con ellllmo. Sr. Gobernador del Obispado, se ba servido disponer que la procesión del Santo Entierro eu el presente año, salga do-la iglesia do Santo Domingo á las 5 de la tarde del viérfies 30 de! actual, dirigiéndose qor las calles de Ü‘Rcilly y Aguiar ba3ta Obrapia, continuando por ésta basta Oficios, la que seg úrá Insta pasar por frente y costado elel Palacio de Gobierno hasta la calle de Motea ¡eres, por la que doblará últimamente á la derecha para llegar por la de Empedrado á la Santa Iglesia Cátedra1.
Lo quo de orden de S. S. l. se publica par-' general conocimiento.—lia' arta y Marzo 24(1« 1877.—Ramón de Ecliavania.
Ignorándose el domicilio do DíT Loonor Alonso, la cual está pendiente do satisfacor un ciedito d« dietas causadas por su esposo en el Asilo goneral de línagenados, so lo cita por esto medio para q"1’ se presente en esto Corregimiento on término o* tercoro dia con el objeto indicado, en la iuteligonci) do que si así no lo verificara eo lo seguirán ios pcf juicios que haya lugar.
Habana Marzo 20_do 1877.—Torrijos.
Habiéndose detenido eu la casilla dol reconocimiento de equipajes, de los procedentes del vapor americano «0 ty cf Mixico,» un baúl con una tarjeta rotulada «Mayer Muralio número 10 La Oriental,» se convoca ai tiueno ó consignatario de dicho bau , para que dentro del término de 5. 0 día se presente eu esta Administración para les fiues aorrespondiei tes, pues ale lo contrario se procederá á lo que haya lugar.
Habana Marzo 22 tic 1877.—Manuel Camocho.
Intendencia de Zfjército de la isla de Cuba.
Dispuosto ptor el Exorno. Sr. Capitán General se convoque nuevamente la licitación papa contratar dos brigadas do acémilas para el servicio del Ejérci.-to, se anuncia al público quo el dia 31 del corriente mos de Marzo so admitirán proposiciones con aquel objeto en la Intendencia Militar y Comisarías do Guerra de Matanzas, Colon, Cienfuegos, Santa Clara, Trinidad, Remedios, Saneti-Spíritus, Puerto-Principo, Gibara, Holguin, Cuba y Manzanillo, bailándose á disposición de las personas que so interesen en este servicio en las oficinas citadas, las bases generales á que se sujetará ol servicio.
Cada brigada do acémilas ha descomponerse do eincuonta, y una para el capataz mayor. El ganado tendrá seis y media cuartas de alzada como mínimun y so hallará en buen estado de carnes, robustez, con formación y sanidad; cada dos acémilas tendrán un mozo, cada diez un capataz y cada cincuenta un capataz mayor quo será el Jefe de todos y al cual so
Sección 3“
Solicitada licencia por D. Juime FerrcrJ D. Miguel Ntt, para construir uu horno destinado á confeccionar pan cu la casa número 35 ('il de Ejidt; el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Fre'j sidente, ha dispuesto ee publique eu la.Gaceú oficial por término de ocho dias, para qus M que se consideren perjudicados con dicha coitc trucciou aduzcan sus reclamaciones por meJi°| de !a correspondiente instaucia, bien entendí“0 que trascurrido eso plazo se expedirá 1» m ;enci» c ;n arreglo á las prescripciones de le.'-Y por mandado de S. E. libro la presente p“111 su inserción en la Gaceta oficial eu la H,l)í"1' á -24 de Marzo de 1877.—El Secretario, Rai,lll,‘ de Echavarria.
Solicitada licencia por D. Manuel U rrl Vallina, para eciratruir un horuo para ir irf>-‘tí:1' nar pan, en la crasa número 435 o zncu 1“ Príncipe Alfonso; el E\cm<. Sr. Alca? ■ Co': gidor, Presidente, ha uisj u a tore anu- o “ Gaceta oficial, por término da ocho •	>!
que los ore so consideren perjudicados 11 construcción a.luzcan en ese plazo p- r--cliw cionespor medio déla correspondient i> ¿nC —Y por mandado de S. E. libro lapresor' 1’ i su ius-erciou en la Gaeeta oficial, eu la li , 23 de Marzo do 1877.—E'. Secretario, Rarn°n Rchavarria.
Declarado por el Excmo. Sr. General en toda su fuerza y vigor la hecha en siete de Febrero de 1843, al
¥
Gobe¡HilU'
adió““'
de Gobernación y Policía vigeuto en esta ciud*
