lílrtwn onun" rrV~

lo
lo
la
(IITE^n SECCIOJÍ
ACTOS.
Don Eulogio do Veíanlo, Juez de primera InstaHdá del distrito de Guada tune.
Por el presente edicto y eij los autos ejocntivop so-g i 1 os por D. Antonio Aeilp contra los ores. ni. do Maro y Compañía en cobro do r>esos, se ha dictado la son ■ teneia quo A la lot a dice.— En la 'tabana A prluAero i J unio do 1877, el Mr. U. Eulogio de Veíanle, J uez de pr mera instancia <JgI distrito do Ouadahipo, habioudo vo
to estos autos ejecutivos seguidos por I). Antonio Ae¡
contra D. M. dt Maro y Compañía en: cobro de tieco in. doscientos ochenta y siete pesos en billetes del llame Español.—Resultando: que presentado el procurador I) Tirso Jjlaguuo íl nombra de D. Antonio Aedo con la le tra decaniblo protestada, qué.'obra A tojas tres, pidienui we despachara luaudaiuiouto dr*ejecución coutrd Jos bie nes de la sociedad de AI. de Maro y Compañía por 1 cantidad en ella expresada.—Resultando: quede«paeh do mandamiento iie* ejecución en forma, se requirió a liquidador de la sociedad i). Ju m B. González y so ve rincfl el embargo en varios créditos A cobrar, pertpnn mentes A la misma, citándosele de remate.—Resultandti, (,ue habiendo trasoürrkio los tres dias, sin oponerse a la ejecución el liquidador de la sociedad ejecutada, le lué acusada la rebeldía y se dispuso traer los autos A la vis • ta con solo citación del ejecutante.—Considerando; que con arreglo ai artículo 911 de la ley de Guj u i cía' (liento ü'vil, tiene fuerz v ejecutiva la letra aoepc ida y proles tuda por falta de pago, la ejecución ha sido bien despachada.—Dijo 8. Sria , que debía mandar y mandaba seguir la ejecución Adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demas que fueren de la sociedad de M. Haro y Compañía y co» su producto entero y cumplido pago A D. Antouio Aedo de la expresa da cantidad de trece mil doscientos ochenta y siete peso_ en billetes del Banco Español, intereses vencidos y que se vencieren v coscas causa las y que se causaren liaste efectuarlo.—Y poresiasuseut -ucia definitivamente juzgando asi lo proveyó y mandó y firma 8. tí. doy fé,—Y para que dicha sentencia se notifique libro el presente pira su publicación por tres números consecutivos ua la Gaceta oficial.—Habana Junio 11 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por naaudado de tí. tí. Arturo Gallelti.
A 20
EDICTOS.
Don Antonio Romero Torrado, abogado de los Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid. Juez de primera instancia de esta jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de e neto, cito, llamoy emplazo A D. Juan de Castro y Corrales, cuyas generales y fiüaciou se ignoran, puraque en el termino de a dias comparezca en ia Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por usurpación de calidad, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cump’ida justicia y de lo contrario ae le declarará rebelde ycou-tutnaz ó incurso en las penas de la ley.—Y para su publicación por iré» números de ia Gacela oficial de la Hubaua libro el presente.—Pinar del Rio JunioS de 1S77—.Homaro.—Por su mandado, Mateo .1. Qti inteio.
R O 20
Don Eulogio de Velarde, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, l’or esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Blanco y Blanco, hijo de D. Rafael y Di María, natural de Asturias, soltero, de veinte y dos años y (leí comercio, A fin de que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en este juzgado, sito calle de Couaposteia número ciento nueve A nombrar procurador que con carácter de curadoría defienda eu la causa que se le sigue por hurto á D. ¡Vía-miel -vugusto Cores, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del proce li-mlento. Habana Junto 18 de 1877.— Eulogiode Velarde. Por su mauúato, Arturo Galletti.—Y para su publicación eu tres uúmeros de la Gaceta oficial libro el pre sente.—Habana Junio Ib de 1877.—Arturo Galletti.
E O 20
Por esta segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D José Antonio Vázquez y tínaue, natural de la Coruña soltero, do 19 años, hojalatero y siu domicilio lijo, pan que dentro del termino de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que ae le sigue por robo al asiático Estóban SllVan: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para los demás trámites ulteriores.— Habana Junio 15 de 1877.—Eulogio de Velarde. Por su mauuato, Arturo Galleti.— Y para au publicación en tres uúmeros de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua 15 de Junio de 1877.—Arturo Galletti.
E O 20
Don Angel Curros Martin, Juez de primera íustauchi del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto ¡y piegon, cito, llamo j emplazo A D. Manuel García Goicoohej, hijo de D. Se bastían y D.1 Julia, natural (le Logroño, soltero, de treinta y un años (le edad y labrador, para que dentro do nueve dias se presente eu este juzgado, A nombrar abogado y procurador que contesten el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eu causa que se le sigue por hurto al moreno Kleardo criollo, cierto y se guio que si así lo hiciere se le oirá y Administrará justi ciay de no se le declarará rebelde y contumaz y por bas tantos los estrados del juzgado para que con ellos se en tienda dicho trámite. Habana y Juiiio.ló de 1877.—An gel Curros.—Por su maudado, Femando Novell.
E O 20
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al pardo libre Manuel tíoriano, conocido por Manuel el Dominicano, natural de Santo Domiugo, sol tero, de veinte y dos A veinte y cuatro años (le edad, de oficio cochero y carnicero, para que en el término d nueve días se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulte eu la causa cri niinul que se le sigue por homicidio del moreno libr Ensebio García Martínez; seguro de que si así lo lileiet se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará re balde y contumaz y por bastantes los estrados del Tri banal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habaua Juuio 13 de 1877.—Angel Curros, Po. mandado de tí. 8.—Por órden de D. Manuel Do miuguez, Fernando Novell.	E O 17
Don Ildefouso Moutalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su "^¡partido etc.
__ Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamoy emplazo A todas las persouas que s_- crean con derecho A heredar los bienes quedados al fallecimiento de la morena María del CArmea Torres, vecina que fué de Atiquizar y de ochenta años de edad, para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha, compadezcan eu el juzgado á deducir el qué*íes asista.—d in Antonio 12 de Juuio de 1877.—El Marqués de la Isla.—Por man dado de 8. 8.—José Iguacio Leal.—Santiago de Ordufiu, Y para que teuga efecto cumpliendo lo mandado libra mos la presente.—San Antonio 12 de Junio de 1877.-José Iguacio Leal.—Santiago de Orduña. E O 17 Dm Casilño Zavala, Juez de primera instancia de la villa de Vergara y su partido.
Por este segundo edicto, ruto llamo y emplazo ti los que tuvieren dere ho A la herencia de D. José Gervasio ue Puguaga y Aizpíri, soltero, comerciante, natural vecino tle Gibar, quien falleció en la misma el día 3 del corriente mes, para que eu el término de veinte días contados desde la fijación é inserción del presente en los sitios públicos de esta villa, Gibar y Bol Ln oficial de la Provincia y periódico de la Habana, comparezcan eu este juzgado por sí 6. legalmente representados á deducir sus acciones.—Al propio tiempo requiero á lo.-. Notarios eu cuyos oficios existiere alguna disposición testamentaria dal finado, lo pongan en conocimiento de este juzgado A los liues procedentes.—Dalo en Vergara A 11 de Febrero do 1877.—Casildj Z avala.—Por su manda to, León Guereudiain.	E 17
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, el to, llamo y emplazo al negro Juau Macuá, esclavo de D. Nicolás Martínez Valdivieso á fin de que en el término de nueve diad contados desde la fecha se presente un ia cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que te ■resulta en la causa criminal que se le sigue por lioini cidio A D. Ramón López y Rodríguez; seguro de que haoiéudolo así se le oirá y administrará justicia y én caso contrario se le declaraiá rebelde y contumaz ó in-cursq eu las penas de ia ley.—Habaua Junio 10 db 1877. —Orduña.-—Bernardiuo tíuarez.	E O 18
Don José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera instancia de está.
Por este mi segundo edicto,-cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ruiz de la Barrera, natural de Toledo, casado, de treinta y dos año-, del comercio, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública do esta, a descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por harto: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oira y administrará roetay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu jas penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurrau.— 8 gua la Grande Juuio 12 de ls77.— losé Gutiérrez.—Por bu mandado, Antonio Palma.
E O 18
Don Cárlos Q. de ia Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presento, segundo ed'cte y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro tíuarez, Hijo do D. Frnciseo y vecino ue Cayajabos, para que dentro (le nueve días, chutados desdo esta feo tía. se presento en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le signe por lesiones gráves á D. Antonio Diaz Miranda, cierto y seguro de que si así lo hiciste se 1« oirá y administrará justicié y do lo contra rio se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dicho trámite y los demás quo ocurran eu ios estrados del tribunal.—Que así lo he dispuesto en la referida causa.—Gua najay ll de Jlinio de 1877. —Cárlos Q de la Torre.—De órden de8. tí. Manuel de J. Arochu.
E O 18
«MATES.
ion Cirios Q. de la Torre, Juez do primera instaricln de esta villa V su partido judicial.
Por medio del presente so hace sabor al público pío se ha señalado la audiencia del día tres de Julio próximo venidero á las doce do su mañana, para que tonga efecto el remate dei cafetal Simpatía, situado en el pa-lhlo de Artemisa y compuesto do seis y media caballerías do tierra con sus fábricas, cercas y arboledas y tasado todo en la suma do diez mil doscientos cincuenta y ciuco pesos oro, a fin deque los que quieran hacer proposición ocurran el día designado Alas puertas del. jilZgado donde tendrá efecto la diligencia, pudieudo enteraran do los demas pormenores en la escribanía del letuario donde radican los autos .le la materia.—Guana-ay 9 de Junio de 1877.—Cárlos Q. úelaTorre.—De órden le 8. 8. Manuel de J. Aroclia.	. R O 19
En los autos seguidos por I). Gervasio Villamil contra I). JA i me Torres por a n te mí ha dispuesto elSr. Juez le primera instancia del distrito deGuadalupe, se saque á púdica subasta*«! ingenio de hacer azúcar titulado «LaSonora» (lela propie iad do D. JAime torres situado u el partido de Sau Felipe, jurisdicción de Bejucal, compuesto de cuarenta y cinco caballerías de tierra, con ■nis siembras, máquinas, trenes, boyada esclavos, fábricas y demás anexidades, tasado todo en la cantidad de doscientos cuarenta y siete mil cuatrocientos ochen-sa pesos treinta y tres centavos oro, cuyo acto do remate hade te.ier efecto el día cinco de Julio próximo á las loce, en la sala de audiencia del juzgado, admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios del avalúo; podiendo los que deseen ocurrir á la escribanía á tomar los antecedentes que crean oportuuts.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente en la Habana Junio 7 de 1877. Arturo Galletti.	R
Don José Gamarra y Gutiérrez, Juez de primera instancia de esta villa v su partido judicial etc. l-or el presento se convoca A las personas que quieran hacer proposición A las casos situadas eu el pueblo de Regla calle (le los Cocos número 14, retasaba en dos I mil cieuto veinte y nueve pesos treinta y ciaco centavos, la id. número 16, eu mil seiscientos trece peso3 sesenta y uu centavos: la id. número 18, en cuatrocientos j noventa pesos veinte y un centavos; la ide n calle de i Santa Alia número 131, en trescientos quince pesos cln- j cuenta centavos: la Idem Idem número 181, en setecien- , tos setenta y un pesos cincuenta centavos; la idern nú- i moro 188, eu seiscientos doce pesos noventa centavos: y la ídem numero 183 eu seiscientos treinta y dos pesos treinta y dos centavo», A fin de que el dia tres de Julio próximo entraute á las doce de la rnañaua acudan á los estrados del juzgado, calle Real número 18 ó antes á la escribauía á instruirse, eu el concepto de que no se admitirá proposición que no cubra ios dos tercios de dicha retasación en oro.—Que así .lo he mspuesto en los autos ejecutivos que sigue n los he edéros de D. Joaquiu G'olson contra los de D. Manuel Dia .—Guanabacoa 7 de Junio do 1877.—José Gamarra.—Por maudado de 8. 8. Domingo León.	R 19
’ Por ei presente h.1go notorio; haberse sacado A pública subasta por veinte días y señalado para que tenga efecto la misma el 9 dél mes de Julio próximo entrante á la» onos en tste juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número noventa y tres, las casas número veinte y tres de la calle del Egido tasada en ciuco mil siete pesos. la del número setenta y nuevo de ja caite detíán Isidro en ochocientos pesos, la del número ciento cincuenta y cuatro de ia calle de ia Gloria en dos mil trescientos pesos, la del número ciento veiuto y cuatro de la misma calle de la Gloria en dos mil ciento cincuenta pesos y íu det número ciento diez de la calle ue Gervasio eu seis mil cuatrocientos veinte pesos; y se convoca á los q«e quieran hacer proposición para quo comparezcan á la hora, dia y lugar desiguatlo A verificarlo —Que así lo lie dispuesto eu los autos seguidos por el Dr. D. Anastasio 8auVerio, cobrando cantidad de pesos A Di Lucrecia Lu-saga.— Habana Junio 12 de 1877.—Antonio Izquierdo, -r-Por mandado de 8. 8.—Gabriel de 8alinas.
R 17
A consecuencia de los ejecutivosquesigue el asiático Juan Tany Alou.y contra D. Angel José Ricaño, en cobro pesos^se ha servido señalar el Sr. J uez de primera instancia de esta villa, el (lia 4 del entrante ine» de Julio A las doce de su mañana, para que tonga lugar el retínate de un» casa de manipostería y tejas, situada en el pueblo de Alquízar, con Su accesoria anexa, calle déla Iglesia número 21 y 22 esquina A la de la Platería, retasada eu mil trescientos ocho pesos oro, A fin (le que él que quiera hacerle proposiciones ocurra el día y hora .señálanos, instruyéndose eu la escribanía.—8au Antonio 8 de Junio de 1877.—Y para su publicación libro la presente.—tían Antonio 8 de Junio de 1877. -Antonio de Porto.	R 17
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instaucia dal
distrito (le Guadalupe.
Por este mi tercer carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Bartolomé y Nodal, natural de Pontevedra, veciuo de esta, soltero, dependiente, de 28 años, puraque dentro del lérmiuo de nuevedtas se presente eu la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la cul pa que le resulta eu la causa criniiual que se le sigu-e por robo de dinero y prendas á ri. Eladio Díaz leían, cierto y seguro (legue SI así lo hiciere se Je oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iiicun-o eu las pellas de ia Ley y por bastantes los estrados del juzgado pura 103 trámites que ocurran. -Habana 15 de Junio de 1877'. — Eulogio de Velarde.—Por su mandudo, Mauuél «arreto	E o lo
Por el presente y A consecuencia de Jos ejecutivqs seguidos por los tíre». Percha, Girón», 8»nz y Compañía contra D. J uau Foucilbe; ta eu cobro de pesos, na dispuesto que el acto de remate de la peletería titulada «La Diana» situada en la ciudad da Matanzas en la calle del Dos de Mayo número 32, que ha sido tasada con tq-das bus existencias en la suma de siete mil quinientos ochenta y tres pesos diez y nueve ceutuvos billetes, tenga efecto el dlu 28 del corriente mes A las once de la mañana, eu la sala de audiencia (le esto juzgado, sito en la calle de Compostela número 109.—Y para conoeitnieuto Jel público é inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habaua 11 de Junio de 1877.—Eulogio de Ve-larde.—Por mandado de 8. 8. Manuel Bárrelo.
R 18
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan
'cía del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público'el remate que ha de verificarse ea el juzgado, sito eu li calle del Consulado número 18 el dig veiute del corriente á las ocho de la mañana, de una casa de mamiosteria cantería y azotea, sitúa la eu la calle de 8au Rafael dúmero 105, tasada eu 5486 pesos 92 centavos oro.—Que así lo tengo mandado.—Habaua 2 de Junio de 1877,—Orduña.—Por maudado de 8. 8. Francisco de Castro.
R 9
Por auto del Sr. Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad, se ha dispuesto se anude p ir 21) números consecutivos estar señalado el dia 30 del cor-rieuto ines A las doce de su rnañaua y eu las puertas del juzgado para el remate de la casa calle de Gelabert número sesenta y seis, tasada en trece mil cuareuta y un posos diez y nueve centavos en oro del cuño español — Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente.—Matanzas 2 de Jumo de 1877.—Nicolás Víuuge-ras.	R 9
Don José Beamud y Massa, Juez de primera mstand»
del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se conyocán lidiadores para el remate de la mitad del ingenio «El Rosario» ubicado eu Oam.uioca, compuesto do cincuenta y tres caballerías de tierra y tasado el'todo de que se compone, como son campo de caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y demas útiles eu trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro det cuño español, cuyo acto teudrá efecto el día veinte y seis de Junio próximo eutranteá ia» doce do su mañana en las puertas del juzgado, sito calle del Medio número doce.— Que así lo tengo maudado en los ejecutivos seguidos por ei sr. D. José Frauciscó Diaz contra Di Felicitas Gómez eu cobro de pesos.—Matanzas Mayo 28 de 1877.—José Beamud y Massa—Por mandado de 8.8. Antonio de caudovai y Domínguez.	R 8
Por auto del 8r. Juez do primera iastaueia del distrito Norte de esta ciudad en los eiecuti vos que sigue D. Ramón Esna la contra D.‘ Cáadid i Torres sobre pesos, se saca A pública subasta por el término de 20 días 2 casas cou su i solares anexos una do tabla y teja y la otea de manipostería ordinaria, tabla y teja, en el cuartón del Naranjal, terrenos conocidos por do Pedrajas, fonnaudo una quinta de 7 solares marcados con los números i7D, 189181, 182, 183, 208, y 207 y siéndole anexas 203, 294 y 203 de la propiedad de D. Domingo Valladares, reconociendo la imposición de ciento ciucueuta posos oro con el cinco por ciento anual oro siu descontar ia otras cargas que puedan afectarla, retasados en la cantidad de setecientos cincuenta y tres pesos ochenta y nueve centavos oro del cuño español en su totalidad, dos casasen ia calle de Salamanca número 110 y 1J2 de mampostean mixta, construidas la primera, en 218 metros y 81 decímetros cuádralos (le Area, y la segunda abraza 191 metros y 5 i decímetros cuadrados retasada también siu descontar las cargas que puedan afectarla eu uní ciento veinte pesos ochenta y ciaco eeutavos eu oro, señalándose para su remate las doce del dia veinte de Junio próximo entrante.—Y para su publicación libro la prese te.—Matanzas28 de Mayo de 1877.—Antonio de tíaudovxi y Domínguez.	R 3
Eu el intestado da D. Fraueiseo Zangroniz, ho dispuesto so haga saber al público estar señaladas las doce dei (lia 30 de Jumopróximo entraute pura el remate de los bienes del juicio consistentes eu el potrero Probidrd situado en Bainoa, jurisdicción ile Jaruco, compuesto de 139 hectáreas y 19M metros planos de tierra, cou sus fabricas y demas anexidades, retasado en 8333 pesos 31 centavos; una casa en eibu Mocha calle Real número 13, retasada en 1752 pesos 17 centavos; otra basa anexa, retasada tamoieu eu 998 pesos 32 centavos, y los efectos de la botica retasados eu 233 pesos 38 centavos todo en oro del cuño español; y un solar a lexo un dos íraccio-ues, tasado e.i 59 pesos oro.— V para su inserción eu (a Gaceta oficial se lihra este.—Matanzas 23 de Mayo de 1817.— Nota.— de advierte que el potrero Frobidad tiene hacha porD. Alejandro García la siguiente próposicicu: d i po esa fi.ic i el precio fie su retasación por cueuta del mrsmo reconoce los 1000 impuestos A censos; se hace pago de su crédito Ue 3424 pesos 88 centavos billetes;
abona de contado el crédito de los tíres. Rodríguez y C.‘ importante 438 pesos ,31 eeutavos eu billetes y el del Dr. 1). Amonio Escoto aseen lente A 127 pesos 43 centavos billetes y exilie 2908 pasos eu oro por cuenta de dicho precio; do esta suma se abonarán las contribuciones pendientes y los tributos hasta el dia de la posesión, los derechos de Hacienda que devetigu > el remate y el resto se aplicará según lo disp inga el juzgado, comprometiéndose A asegurar lo qtie,eii divisoria sea de los menores con el interés del iiueVo por ciento anual paraab >-liárselo en cualquiera de los casos déla ley y él rédito por mesa las vencidas y lo que faltare para ei completo del precio lo satisfará t razón de 508 pesos anual.is siu interés libre de todo eodoy costas.—Fecha ut supra.— José Beamud.—Lodo. Juau A. Bstaucour. R 2 Dou Antouio Izquierdo y t’ozo, J uoz (ite primera instancia del ilistmo tíur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
l*or el presente hago saber, haber acordado se saque A pública subasta, por termino (le veinte días ia casa numero ochocientos veiute y uno de la calzada d,el «ierro, de cantería, manipostería y ladrillo» a/a!fiada en once mil quinientos cuarenta y seis pesos velo te y seis centavos: debiendo teuer eftcco el remate eu el juzgado, sito eu la calle Auoha del Norte midiere noventa y tres el «ha 9 «leí mes próximo A las doce do su mañana; y advir- ! tiéndese que no se admitirá postura que lio cubra los sios tercios del avalúo.—Pues así lo tengo mandado en ! los ejecutivos que sigue D, Dionisio Velazco y Alonso contra D. Bernabé Ñuño, en cobro de pesos.—Habaua y Junio 12 de 1877.— \ utonio Izquierdo. — Por mandado de tí. S. -José Nicolás de Ortega.	R 17
Por el presente se lince sabor al público haberse se-halado las 12 del día 27 de Junio próximo entrante para el remate del ingenio tíau Cárlos délos tíres. Ugariza y Compañía, situado en M icúrijes, jurisdicción de Co-ioti, compuesto de 4s9 hect ireas 83 áreas y 73 ceutui-reascou sus fábricas, siembras y demas auexi la les retasado en cincuenta y dos mil cuatrocientos veinte y dos pesos ochenta y siete eeutavos eu oro español, no admi-riéudose postura que no cubra lo3 dos tercios de esa suma, á consecuencia de los ejecutivos seguidos par D. Anselmo Garciu contra dicha sociedad sobre pesos.— Matauzos Mayo 23 de 1877.—Antouio izquierdo.— Ledo. Juan A. Betaucourt.	It 20
CÍTVVOC LTiHII iK.
A consecuencia de los ejecutivos que sigue D. Alvaro Gonz dez Cuervo contra D. Agustín Hernández Cañedo eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Jnez de primera instancia do esta villa por ante mi se saque á pública subasta una casa tle tabla y tejas francesas situada eu Güira de Melena, calle de la Quinta esquí ua á la de tíauto Domingo, retasada eu 321o pesos 9 i centavos en oro, cuyo remate ha de tener lugar el «lia cuatro le Julio entrante á las doce de su mañana y á fin de que el que quiera hacerle proposiciones ocurra el dia y hora designado instruyéndose en la escribanía.—Stu Antonio 8 de Junio áe 1877.—Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial libro ei presente. - San Antimo 8 «le Juuio «le 1877-—Antonio de Porto.
C 18
Por virtud de exhorto del juzgado del distrito del Hospi io de Madrid, librado en el iutestado de Di Magdalena B jada y Avalo, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito ..’forte de esta ciudad, que por la Gaceta oficial se cite, llame y emplace á ios que se crean con derecho A la herencia de dicha Di Magdalena, que falleció en la citada villa y córte de Madrid, para que en el preeiso término de tres meses siguientes A la publicación (le e3te auuueio, comparezcan en dicho juzgado A deducirlo, bajo apercibimiento de pararles en otro caso el perjuicio que haya lugar. —Y cumpliendo con lo mandado libro el presente.—Matauzas 27 de Noviembre de 1876.—Luis de Zuriauaiu Tolosa.
C 27
DE OFICIO.
A consecuentia del sumario seguido cou tra D. Be • níto Iglesias por mordedura de un perro al pardo Manuel Martínez, el cual ha sido reducido A juicio verbal «le (altas por la Superioridad: el Sr. Juez de paz primer suplente del di.-trito de Monserrate Ledo. L>. Mariano Hernández y Hevia, ha dispuesto ae» citado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta c u-dad, al pardo Manuel Martínez, vecino que fué de la ea-i lie de Consulado número 48, que A primera audiencia ¡ después de la ultima publicaciou, se presente eu este | juzgado de paz, sito Aguiar número 70 para que pueda 1 tener.efecto ia celebración del juicio verbal de faltas.— Y para su cumplimiento expido la presente.—Hubaua Junio 15 de 1877.—Gabriel Muñoz. Secretario.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto por ante mí que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite ai pardo Luis López Díaz para que a las ocho de la mañana comparezca eu este juzgado, callo de San Miguel número 89, A hacerse cargo de uua notificación eu la causa que se le siguió par burto, asi como también A tres persouas que conozcan al expresado parto y puedan asegurar que posea algunos bienes A fin de que dentro del mismo término y en el lugar designado comparezcan A declarar lo que les c inste sobre dicho particular.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Junio 11 de 1877.—Ledo. L. J. Ramón Portoear-rero.	»	C o "d
ElSr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial de la misma al pardo Dionisio Alvarez natural de esta soltero, albañil, de 49 años de edad y al moreno José de los Angeles Hernández, natural de Puerto-Príncipe, también soltero, zapatero, de eda i de 31 años, A fin de (pie se presenten en dicho juzgado, sito en la calle de Berna-za número 38, para uu acto dejustldu en causa criminal de oficio.—Habaua 12 de Junio de 1877.—Manuel Domínguez.	O O 20
ElSr. D. Angel Curros Martin, luez de primera instaucia del distrito de Mon-errateeu esta capital, ha dispuesto se convoque por tresuúineros «le la Gaceta oit cial A D. Domingo Cobo, vecino que fué de la calle del Aguila npinero 48, ignoráudose de donde io sea actualmente, A fin deque comparezca eu dicho juzgado, sito eu la calle «le Beruaza uúin treinta y seis, para un acto judicial eu causa contra D. José Barreiro por hurto.— Habana Junio 15 do 1877 —Manuel Domínguez.
C O 19
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate eu esta ciudad, ha dispuesto seconvoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Manuel Rodríguez García,1 que dijo ser soldado y pertenecer al Batallón de Depósito de instrucción eu la Oabaña, ignoráudose lioy quien se i, á íiudu que comparezca en dicho juzgado sito eu la palle de B.-ruaza número 38 pala un acto de justicia en causa criminal de oficio por hurto de una cartera al mismo sujeto. Habaua Juuio 15 de 1877.—Manuel Domínguez.
O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, Dor ante mí, lia dispuesto A consecuencia de ia causa formada por hurto A D. Pglegriu Baruet, que por este órden y en 3 números seconvoque á D. Juan tíeu-ra vecino que era eu el mes Ue Agosto del año próximo pasadodet barrio de Jesús del Monteen la calle de tíau-ta Catalina número l, para que dentro de tercero dia del i último anuncio comparezca en el juzgado, para uu acto j de justicia eu dicha causa.—Habana Junio 13 de 1877.—
¡ José Nicolás de Oitéga.	O O 19
A consecuencia del i atestado del ultramarino etmo-; reno libre José Dolores R iqus, ha disdueitoel tír. Juez | de primera instancia del distrito tíur de esta ciudad, ha-í ber.se declarado intestado el fallecimiento de dicho Ro-] que y por sus herederos á los que cou arreglo A derecho j deban serlo, y al efecto se convocan á las persona» que | se crean con ese derecho á fiu de quo dentro dei término de treinta días comparezcan A justificarlo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el preacute.-Matauzas Juuio 12 de 1877.-Federico Rosa io.
O O 19
A consecuencia del sumario seguido contra D. Cor-nelio Caridad y Castro por lesiones á D. Ramón Castañeda, el cual ha sido reducido Ajuicio veroai de faltas, el tír. Juez de paz del distrito de Monserrate, p imer suplente Ledo. D. Mariano Hernández Hevia, lia dispuesto sea eicaiio por tres números céusecutivoi de i a Gaceta oficial de esta ciudad A i). Ramou Castañeda veei no que lué de la calzada de Gaiiuuo número cinco para que á primera audiencia despees de la última publicación se presante eu este Juzgado de paz silo Aguiar número 70 para que teuga efecto la celebración üe dicho juicio. —Y para su cumplimiento expido la presente.— Habana lo de Junio de 1877.— Gabriel Muñoz, Secreta no.	c O 19
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia dei distrito de Monserrate eu esta capital, a consecuencia de la causa que se instruye contra ia morena Juana Rovira, por hurto A ia parda libre María Josefa Vítores, ha dispuesto qua por uedie de la Gaceta oficial eu tres números se convoque A la citada Vitorea, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado Ueruaza número treinta y seis, para un acto de justicia on ia ineuciouada causa. Habana Juuio i3 de 1877. For órden de D. Mauuel Domínguez, Fernando Novell
C O 17
i 1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto seconvoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Rafasl Córdova y D. José Jiménez, para que comparezcan en este j uzgado eu día y hora hábil á e vacuar uu acto ue justicia eu causo, criminal.— Habana 11 do Juuio de 1877.-Y para su publicación libróla presente.—fecUa ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ile la Catedral por ante mí, na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Agustiu Valdés, pata que comparezca eu este juzgado A un acto de justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo maudado ¡inro la presente.—Habana 6 de Junio de 1877. Bernardino tíuarez.	C O 18
Ei Sr. Juez de primera instancia de! distrito del Cerro, por ante mi lia dispuesto á consecuencia ue la causa formadacontra el moreno J ulio Tejada por lesiones A D. Rafael Cuervo Araugo, veciuo que era de la calzada de Jesús dei Monte uúui. 2-37, que por este órdeu y eu 3 números se convoque al citado Cuervo Arango, para que
dentro de tercero dia del último auuueio, comparezca eu el i pagado para uii acto de justicia en la meiiciouada calis».—Habana Junio 11 de 1877.—José Nicolás de Ortega ■	O O 18
A consecuencia de los autos seguidos por 1). Juan Guisantes cont ra D. Francisco de Paula Domínguez, eu cobro de peso» continuados por su sucesión, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí: se convoque por medio de la Gaceta oficial cou término do treinta dias consecutivos A los tíres. Gumbernárd y Escorias» y A. Bossier y Compañía, como cesiouarios de la tíociedad de Fernandez, Schttñper y Compañía, los primeros por la cantidad de veinte y cuatro mil peso», y lo» segundos por 1« de trece mil trescientos veinte y dos pesos cuareuta y seis centavos, resto de los sesenta y cuatro mil seiscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, que se obligaron A pagar D. Francisco de P. Domínguez y D. José María Ferreira, p ir escritura de 1 i do Octubre de 1,888 ante el Escribano D. Francisco de Ayalaá D. Juau Francisco Tabernillas como cesionario de D. Genaro Regata, por la de trece mil doscientos cuarenta y ocho pesos, Hipotecando por ambas partidas el todo del ingenio » Merced i ta» situado en el partí io de 11 ancho Veloz, jurisdicción de tíngua la Grande, A linde que comparezcan en dicho lérmiuo eu este juzgado por la escribanía dei actuario, A hacer las mam testaciones que tengan por convenientes acerca de la cancelación de la hipoteca que sufren las dos caballerías de tierra de las «leí citado ingenio que fueron embargadas y subastadas á consecuencia do este juicio, por D. José Uarrerasy Guijeras, A quieu se le ha da lo posesiou y estando tan solo pen-dieute el otorgamiento de la correspondiente escritura; en ei concepto de que dicha convocatoria tiene lugar con apercibimiento de que si no comparecen eu el referido término de treinta dias, se ordenará la oaucelaciou A sus perjuicios. Y para su publicación libro la presente. Habana y Mayo 23 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 4
A consecuencia de los auto3 iutestado dsi ultramarino D. Francisco Belmouie, Ua dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del dlstrit>de Jesús María por auto mí: se convoque por segunda vez por medio (le la Gaceta oficia) eu veiule números consecutivos A todos los que se consideren con derecho A lieiedai los bieues quenados al fallecimiento del expresado Belmente, el que era natural de Aragón, soltero, como de treinta años y veciuo del barrio de Ooucha, ignorándose quienes sean »us padres, para que en el térmiuo que la ley señala cumpa■ezcau eu eate juzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio Je letrado y procurador instruido, A hacer valer el que Íes asista, apercibidos de ; que uo veriticAudolo eu dicho término seguirá, su curso ¡ el juicio parándole» el perjuicio que hubiere lugar, y siu que A la fecha ae haya presentado persouaalguua.— | Y para su publicación libro ia présente.—Habana Mayo | 23 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez. C O 27
CASA DE EDUCACION
COLEGIO DB PRIU QK& ENSBIÍAN ZA
Y CLASE DE COMERCIO Concordia úmero 64.
Solo admitirá 30 pupilos, 23 medios-pupilo» v i-externos, bajo las condiciones expresadas eu el orí* ' pecto que fácil i taremos A cuantas p.-rsonas se «irvu visitar el establecimiento.	,	811
Lis pupikx abouaián $30; los medios-pupilos S¡' y los exteruos $7. L >s (pie se dediquen á la carras» del comercio, incluso un idioma, $9.	■*
Por las clasesde INGLES, FRANCES, ALEMav é ITALIANO, abonarán separadamente $3; por ia» 9 música, solfeo, canto y piano $3; y por las de dibuio natural y (le paisaje, pintura, caligrafía v gimnasio $ 2—30.
Todas las cuotas se cobrarán adelantadas el illa 1" de cana mes, en oro ó su equivaleait» en billetes (úi Banca Español al 100 por 100.
Son pocas las plazas que quedan por ooupar.—Hi. baña Mayo 23 de 1377.—José Hernández Meacros.
Doña Mercedes Sánchez, viuda de Sánchez
declura qu s uo tiene «leuda peudieute cou propios h¡ extraños, y «pie si alguno se cree con derecho A recia-marle alguna suma que ocurra A los tribunales 6 se apsrsonea A ella. Tambicn liace presente que, desde esta fecha revoca el anímelo publicado eu la «Gacetade la Habana» su fecha siete de Noviembre de 1872 y wm_ cernieute A que no tendrá valor ningún documento ni público ni privado «pie uo fuese aconi| añado cou iu flr. ma de su hijo I>. Severlno tíauehez y Sánchez, pUe» los achaques de este y el vivir distante de esta ciudaj le obligan á dar este paso y firmará con ella eu lo adelante su hija D. Rosalía que la acompaña.
Habaua y Junio 4 de 1877.—Merced Sánchez de Sánchez.
En la calle de la Gloria número 112, se al.
quila una criarla de rnauoa y manejadora a» niños.
PAttrae SO OFICIAS
-Jt
HABANA 17 HE JUNIO HE 1877.
Oasas «le Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dau consultas A cuautos la soliciten, eu estas casas, situada» la dei primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del según lo. en la calle de Jesús Marta núm. 99; la del tercer distrito, calle det Aguila núm. 97; la dpi cuartó, calle de .Manrique núm. 81; la del quinto, cálle de tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Montenúm. 378.
Asilo de tíau José.—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Fraueiseo Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Kxcmo. tír. D..Juan Beruardy Tabueuca.
Junta «le Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maernidad.—Diputado de mes, al .tír. D. Fernandez Gon-alezdsl Valle.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
HE MIGUEL GARRIDO Y COME.
Amistad 4t> esquina á Neptuno.
El dia 21 del coirienie A las ocho de su mañana, y por órden del tír. Juez de primera instancia del distrito de Boleo, se rematarán eu esta venduta, uu reloj, 24 pares zapatos vaquetas, 19 blusas listado, 23 camisas blancas y otros efectos p»rtenecieiPej al Intestado ultramarino del teuiente D José Ortega y Corvara, tasados eu 130 pesos 70cts. eu billetes.
El dia 21 de! corriente A las nueve de la mañana y por órden del Sr. Juez de primera instancia del dii-trito de Belen, se rematai’Au en e»la veuduia, un baúl cou ropa de uso, con motivo de la desaparición da D. Mauuel Martínez, adjudicándose dichos efectos al mejor postor.
Kil «lia 18 del corriente- A las ocho de la mañana y por Orden del Exorno. Sr. Presidente del Excino. Ayuntamiento, se rematarán en t-sta venduta, el armatoste, mostrador y todos los demas efectos que constan de inventario, de la fonda embargada A D José Usal, por contribuciones, y tasada eu 147 pesos 40 ets. eu billetes.
\
HE VICTOR SANTÜRIO Y COME.
El MArtes 10 del corriente A las cuatro déla tarde se vematuiAu eu la calle de Cuba núm. 18, y por d.s-posicion del Exorno. Sr. Presiden e del Exorno. Ayuntamiento, los efectos de locería embargados A los tíres. Labielie, Gener y Oomp., y retasados por segunda vez eu 44 pesos eu moneda de oro, no admitiéndose proposiciones que no cubrau los dos tercios de su retasación.
VENDUTA PUBLICA
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
HU AGUSTIN HERNANDEZ (JANEDA
Situada eu laca le de! Obispa núm. 1.—Su de-póiito Aguila 131, outre S. José y Baroeloua.
El miércoles 20 del presente A las doce del dia se remataran por esta venduta eu su depósito, por disposición del sr. Juez de primera imtanoia del distrito de Jesús Muría, varios efectos pertenecientes al iutestado délos ultramarinos D. Ramón Perez y D.p María Alvarez, cuyo inventario se hallará A la vista, tarados eu sesenta y cuatio pesos noventa centavos billa-tes del Banco Español, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación.
CORRAL DE CONCEJO.
El día 13 del actúa! A las cuatro de la tarde y eu el local que ocupa el mismo, Calle Ancha del Norte 259. por órden de tí. tí. el Alcalde Corregidor, han de ser íemaiados al mejor postor los animales que A continua cion se expresan. Una yegua dora l» ingresada en dicho Corral por el ceialor del barrio del Cerro, una id. mohatra por la celaduría de Col jo, un caballo dora lo, por el Cuerpo d» Vigilancia, uno id. moro azul, celaduría le Luyanó, una c U a prieta oreja pequeña, -Jesús del Monte, un caballo rn >ro agüinado, celaduría de Pueblo-Nuevo; lo que se publici eu la Gaceta puta general conocimiento.—Habana Junio 11 d» 1877.—M. ue 1 a Vega.
IMJ6 PIÙ
FRANCES £ IKCtlES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. Josó María Lopez y Saúl, empleado casante que reúne la aptitud legal necesaria, se ofrece al público con al objeto arriba indicado.—Recibe órdenes en la calle de Compo t;la núm 125, y en su morada Barrero 58 en Regia.
Una persona instruida en la educación pr¡.
maria elemental, desea colocarse cou una familia eu el campo para.dar lecciones A niños de pequeña edad.— Eu esta ímpreuta impondrán.
Dii F£LIXtì[RU¥
MBDICO-CI&UJANa-FARTERo,
He vuelta de su viaje á Europa, se ofrece á su antiifun clientela y al público eu general. Consulta de 11 á 1 gratis para los pjbres. Campanario 33.
SOUIEilADES ANONIMAS.
BOLTIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colececion Je todas las disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscrioiones en la Imprenta del Gobiernd !i los precios siguientes:
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara.
tíecretaría.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado la distribución del dividendo núm. 22, de un 2J p§ en aro, / pu dos por ciento eu billetes del Bauoo Ib-pañol, sobre el capital emitido, A cuenta de utilidades del presente añ >; y se hace saber A ios «res. accionistas puraque desde el dia de mañana, de once A dos de la tarde, ocurran A la Contaduría «le la Empresa, cali» de tíau Ignacio núm. 35, Apercibirlas cuotas que le» corresponden.—Habana y Junio 14 d„e 1877.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía anónima de ferro carriles de Caibarien á Sancti-Spiritus.
Habiendo sufrido extravío el certificado núm. 1083, expedido A favor del Sr. D. Bernardo Bidegaray, eu 2 de Marzo del corriente año ñor las treinta acciones de su representación eu esta Compañía, marcada con los números 672)(22, 7717(18, 7432(53, 7921(21, 8 >34, 8538(37, 8782, 90S7[89, 9439(42, 9723(29, 9954, 10389 y 10í93|91,el Sr. Presidente de ia misma, liadispueito se llaga público el extravío de eie documento, A fin de que los que se consideren con derecho A las acciones de referencia ocurran A hacerlo valer en las oficinas de la Empresa en esta Capital, situadas en la calle de la Amargura núm. 43, ó en la Administración del Camino en Remedios, dentro del preciso término de diez dias, contados desde la fecha; en conceplo quede uo haberse presentado reclamación eu contrario dorante dicho periodo, se proveerá al interesado de nueva credencial por las referida) acciones, quedando nulo y sin valor ni efecto el primitiva mente librado.—Habana 5 ie Junio de 1877.—El Secretario, Joaquín de Sonsa.
Ferro-carril dei Oeste.
Administración general.
La .Tunta Directiva de esta Empresa en sesión de 28 de Mayo que acaba do espirar, li a acordudo de conformidad cou lo propuesto por esta Administración, que el guano del Perú, so cia-dfique eu lo sucesivo cu 3.® clase. Esta resolución supone uua bonificación de 33 1(3 p.g de los lietes quo han venido pagando y empezará A regir desde el Jó del corriente.
Habaua i.® de Junio de 1877.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
P AII
1 K MEIWASTH,.
P ü ERTO D LA H A BA N A.
a»Jb¡ tuausu
Dia 15.
De Cayo Hueso en 2 «lias, gol. amer. M. N, Llndsey, cap. Fine, ton 102, con ganado A Castro. Pasjs. 3. ---Santander y Matanza» en 52 «lias, haré. esp. Panamá, cap. Domeueeh, ton. 230, cou harina A Browu. Dia 16.
De Mallorca en 62 dias, berg. esp. tíau José, cap. Planas, ton. 207, con frutos A M. Calvo y Comp.
---Puerto-Cabello en 16 dias, berg. esp. Guairefio,
cap. Notas, ton. 106, en lastre A ia órdeu. Pasjs. 8.
---Cayo Hueso en 1 día, vap. amor. Valley City, cap.
Jackson, tou. LO, con ganado A González. Psjs. 5.
---N. York en Odias, vap. amer. Clyde, cap. Crowel,
ion. 20i6, cou efectos A Mac Kellar. p»js. 7.
---Wilmingtoc en 7 dias, gol. amer. Ann E. Valentino
cap. Potter, ton. 318, con maderas A Hatnel.
SALIDAS.
Pura Cádiz, barc. esp María Antonia, cap. Albado. ---Cárdenas, barc. uorueg. Caroliue, cap. Brou.
BSI’BCTAÍUJLOS.
j imi,
« m
Gran función
Para el Domingo 17 de Juuio de 1877. 8e pondrá en i sceua
LA CIERVA DEL BOSQUE.
Empezará A las ocho.
Por tres meses.......... ......	2 $ oro.
Por seis meses................. 4 $ oro.
Por uu año..................... 8 $ oro.
PLAZA HE TOROS HE LA HABANA.
Grande y extraordinaria corrid i Para el Domingo 17 da Junio de 1877.
(Si el tiempo no lo impide.)
A beneficio del acreditado diestro Cayetano Itutbe (el Vizcaíno).
A las ocho de la mafiaua el TORO DEL AGUARDIENTE gráti- para el público y toreado por los aficionados que quieran.
Se lidiarán
SETB TOROS MEJICANOS DE MUERTE.
La corrida empegará A lus 4J en punto
NOTA.—Todo el que hubiere comprado entrad» para el Domingo anterior, puede ocurrir al < ■ fé de 1» Plaza de Toros, el viernes y «abado, donde le cambiarán portas nuevamente selladas y que h«n de servir para esta corrida.
Imprenta del Gobierno y Capitani» General por S. M