1
GACETA
LA HABANA.
Vùm. 42.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
OTuéves 18 de Pobrero de 1877.-Santos Faustino y OTovita hermanos mártires y Santa Gregoria virgen.— Circular en Santo Domingo.
PAH1E OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS» SUPEHrORES GENERA.LE3.
Capitanía General de la Siempre Fiel Isla uo Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Circular.—Consecuente á cuanto se previene en el Decreto fecha 8 del actual publicado en la Gaceta oficial de esta Capital del di a 9, respecto á indulto á deportados en Isla de Pinos ú otro cualquier punto de esta Antilla, por delitos esencialmente políticos ó como sospechosos de infidencia, siempre que lo hayan sido por medida gubernativa y no por sentencia de los Tribunales; he tenido á bien disponer proceda Y.... á expedir inmediatamente pasaporte para los puntos que lo soliciten á todos los extrañados, que procedentes de las jurisdicciones que se señalan en el citado Decreto, existan en esa demarcación; remitiendo al Gobierno General de esta Antilla y á este Centro, una relación circunstanciada de los comprendidos en el referido Decreto de indulto.
Lo digo á Y.... para su conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 10 de Febrero de 1877.
Jovellar.
guíente:—Hallándose comprendido D. Ign icio Félix Escoto, Juez cebante de Pinar del Rio, <n e¡ ar'ículo 105 del Real Decreto de 3 de Junio de 1866; 8. M. el Rey (q. L). g.) se ha servido concederle por orden de esta fe clin, la jubilación que tiene solicitada, con el haber que por ci oei -ticaciou le corresponda. — Lo quede íGal orden traslado á V. E. pura su conocimiento.”
Y dispuestí por S. E su cumpliinieat eu Superior órden se publica en la Gaceta ciai pura general conocimiento.
Habana Febrero 10 de 1871.
El S scretarii genera!,
en hora hábil y término de qu’n ;e d ai para enterarle de un asunto de su interés, [iues ue uo hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana ó de Febrero de 1877.—A. Jiménez Orliz.
ile
ñ

R. Ruiz Martinez.
Sr. Comandante
Sección 6. *
La persona que so considerase heredera de los bienes pertenecientes al so dado fallecido en ei Hospital Militar de la Habana el dia once de Marzo del año anterior, que sirvió en oí Batallón Cazadores del Orden, José Acosta Bermudez, hijo de Fernando y do Merced, natural de Bu-yanio, Provincia de Cuba, podrá acudir en forma a la representación del mencionado Cuerpo ó á la caja de la Snb-inspeccion de Infanteria.
Habana 11 de Febrero de 1877.—El Brigadier Jete de E. M., Redro de Cuenca.
Gobierno General.
SECRETARÍA.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 del mes próximo pasudo se comunica á este Gobierno General la Real órden siguiente:
«Exento. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Fiscal de la Audiencia de la Habana lo que si-
Í»m:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servólo trasudar por órden de esta fi cba, á D. Benigno Behran Infansou, Promotor fiscal de Trinidad,á la Promotori« de Bayamo, de igual categoria en el teirborio de esa Audiencia, vacante por ascenso de D. Francisco Calvo y Ruiz, que la de^ »empeñaba..—Lo que de Real órden traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su órden se publica eu la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1877.
F.l Secretario general, h. Ruiz Martínez.
El Exento. Sr. Gobernador General fe h? servido con fecha de ayer i ombrar al Exudo Sr. D. Podro Balb-a, Ú. Francisco Adolfo Sou-valls, 1). salvador Z dueta, D, Angel Bailo y D. Fernando Fragoso, para Voealts de una Cc-misior, que presidida por mi, entienda en el envío é la Petüusula de I03 objetos que h s productores de esta Isla presentuu en la exposición vinicola que ha de abrirse e i la Metrópol el uia IV de Abril próximo, así como para que remueva todos los obstáculos que puedan presentarse para el o, »Cuando el ultimo coi o Secretario de aquella.
Lo que se publica en la Gaceta par. general conocimiento y á fin de que las personas <|U3 tengan por conveniente acudir con sus productos al mencionado certámeu, se entiendan con ia mencionada -tunta.
Habana 10 de Febrero de 1877.
R. Ruis Martínez.
El Sr. 1). Plácido Blanco Casariego, su apoderado, ó herederos, se presentarán en e>ta Couta loria General ei h ira y día hábil y término de quince, á recoger distintos fallos absolutorios dictados i or e l’ribnnaiMe (’usutas del Reino en las que rindió ¡deudo Corita lur Central de Hacienda.
IJaoana 5 de Febrero de 1,877.—A. Jiménez Orliz.
D K :imon deVaienzuda, A lininisir idor de Rentas que fué de l':n,.r del Rio, so presentará eu esta Ooutaiuría en hora hábil y término de qumeo dias para entelarse de un asunto do tu interés; pues de no verificarlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. Eduardo Estébau y J). Juan Torres, Ad-mitis'rador y Contador que fueron de la Ad-minisiraoion de contribuciones de Puerto-Principe, re presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince días, para enterarse de un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrán sufiir perjuicio.
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. José Antonio Quijano, Administrador de Rectas que fué de Matanzas, se presentará en esta Contaduría eu hora hábil y término do quince Uias para enterarle de un asunto de su interés; pues de no verificarlo puede sufrir perjuicio.
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. Lorenzo dal Cus’.illoy Nattos, oficial cesante do Hacienda, por sí ó por persona autorizada, se servirá presentarse en esta Contaduría general eu dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—El Contador Geueral, A. Jiménez Ortiz.
Valenzuela y D. Gabriel y Contador que fueron de
Por el Ministerio de Ultramar, cm fecha 11 de Enero próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real órden siguiente:
«Exemo. Sr.—Con esta focha digo al Sr.
Fisca! d» la Au Reacia de la Habana lo siguiente.-—Para la Promotori* Fiscal del Juzgado de D instancia do Triuidad, de entrada en el ,
territorio de esa Audiencia, vacante por trasla— I Y. E. lijar«, en visca del importe de dicho presu
E¡ Exorno. Sr. Ministro de Ultramar dice a!
Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla coa fecha 20 de Diciembre del último pasado año lo siguiente:
«Exorno, tír.—Dada cuenta de la carta de V. E. número 614 de 27 de Setiembre último, con la que remite á V. E. por duplicado el proyecto del establecimiento de baños, que pretende construir D. Ramón Miguel en la playa del «Védalo» á dos kilómetros al Oeste de esa ciudad, y visto el informe de la Sección 44 de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S.M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo eu lo esencial con lo consultado por dicha Junta, sella servido otorgar á D. Ramón Miguel la concesión ó permiso que solicita para construir uu establecimiento de baños eu la playa del caserío del «Ye-dado» de esa Isla, conias condiciones siguientes:
—1. * Los bañ s se establecerán con arreglo al plano presentado.—2. ^Las obras serán replanteadas por el Rarpo de Obras públicas de esa Isla, bajo cuya inspección y vigilancia se llevarán á cabo.—S. ® Como consecuencia de las condiciones anteriores el interesado acudirá por medio de oficio solicitando el roplautco al Ingeniero Jefe de distrito comunicándole e.iigual forma las fechas en que comienza y termiua la fjecuc on de las obras,—4. w Estas deberán comenzar deu-tro de uu mes y quedarán terminadas á los seis, contados ambos plazos desle el día que se expida ia licencia.—5.05 Los concesionarios ucudi-dirán á la Hacieuda para que esta tase el terreno ocupado for el edificio, y señalo el cánon ó censo anual que aquel debe pagar.—6.55 El Estado se reserva el derecho de expropiar el terreno cuando el interés público lo exija, abonando úuicay exclusivamente al interesado el valor do tas oirás existentes.—7. 3 El interesado teudrá la obligación de fija« un ejemplar impreso, de la tarifa que baya de regir eu el establecimiento, eu la puerta de cada uno de los compartimentos
del edifico.—8. * Esta licencia se concede sin D. Manuel López, y D. Cláudio Yalcalce ó perjuicio de tercero y palvo el derecl o de pío- pergeñas que legítimamente le* representen, re piedad, quedando las obras que en virtud de ella, j servirán presentarse en osla Administración en se conceden sujetas á las disposiciones vigentes j (-¡,H8 y hora8 pábilos á satis'aoer la cantidad <1 > y á cuartas con carácter general se dictaren en 93 escudos 620 milé-iiuns, imperto de les repalo sucesivo.—9.° La fal.a de cumplimiento á j ro8 deducidos eu la cuenta del mes de Noviem-oualquiera de las condiciones expresadas, secas-; bre de 1873 que rindieron como (Dicolor y Co.i-tigará con multa que no bajará de cien pe»os ' taqor de la Aduana de Cailiarien, advirt éudo-o eon la caducidad, 8 gun los casos.—10. L ara • jes eü	contrar o la A'm uistración
poder fijar la cantidad que como deq osito liaorá. procederá á !o eoii^enieute á dhh > lio. de entregar el concesionario, cuidarán ¡o* L.ge- Habana 12 de Febrero de 1877.—El Admi-njftro8.de pedir el presupuesto de las obras; y 1.1 Di:trador Principal, José del Camp\
Planillas declaratorias.
I No habiéndose presentado á tomar razou en el despacho de esta oficina ios interesados eu lasplanidas declaratorias de este impuesto, señaladas con los números de órden 862, 873, 903, 914. 929 al 93L. 933 al 943 962, 953, 1002, 1061, 1065 al 1063, 1103 al lili, 1114.1115, 1138, 1152, 1163, 1161, 1179, 1231 y 1241, se los avisa, por si tampoco hubieran sido selladas di-c!i is planillas cou el que nsa esta oficina, para que su sirvan presentarlas alienar uuoyotro requisito.
Hihana Febrero 3 de 1877.—El Administrador Principal, .Tostad Campo.
EFECTOS TIMBRADOS.
Libros de C
Eu virtud do‘as razones expuestas por algunos 8res. Comerciantes, la Superioridad ha determinado la concesión de un plazo de quince dias que principiará á contarse desdo el ocho del actual, para que los Sres. Comerciantes y detnas obligado* á tener sus libros so!lados, lo presenten en esta oficina á llenar los «equifitosprevenidos en el Real Decreto de 29 de Agosto de 1870, y obtener la autorización correspondiente.
Habana 5 de Febrero de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Anulado por el Exemo. Sr. Director General de Hacienda, el remate del solar núm. 2 matizan i 7 de los terrenos de la muralla, se saca nuevamente á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, debiendo tener lugar el dia 6 de Marzo próximo á las 12 le la mañana, en el despacho de esta Adrninis-
Adrai
venido en la regla 74 de las aprobadas por Real órden de 1. ° do Julio de 1864.
7- ^ Los anuncios relativos á este remate y demas gastos que so originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficia!.
MODELO DE PROPOSICION-.
D. N...N...vecino do la calle de.númo-
i ro...erterado del anuncio publicado en la Ga-
j ceta oficial dei dia.y de las condiciones esta-
¡ blecidas en el pliego de las mismas, hace propo-j sicion para el remate del solar núm. 2 de la manzana 7 de los terrenos délas muralla0, eu la cantidad de....[en letra] petos oro, obligándo-
se á cumplir aprobado que sea, las coudiciones expresadla, y demás que fija el Reglamento, cou los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana......Fecha y firma.
Habiéndose padecido una equivocación al señalar la superficie del solar núm. 9, manzana | 14 de los terrenos de las rnurllas, cuyo remate j deberá tener efecto el día 8 do Marzo próximo, se h *ce sabir al púbfie » que la verdadera superficie es la que A coutinuucion se expresa cue es la que ha de servir de tipo para la subasta.
Don Ramón de Vilo; Administrador la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, se presentarán cu esta Contaduría por t-í ó por medio de persona debidamente autorizada, para enterarles de un asunto de su ínteres; pues do no verificarlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 31 de Enero do 1877.—Antonio Ji menee Orliz.
D. Joaquín Betauoourt y Lastre, Jefe de Negociado cesante de la extinguida Administración Central de Aduanas, ó persona que le represente, se sei vi rá presentarse en esta Cou-taduiía General eu diay hora Lábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 80 de Enero do 1877. —El Contador Geueral, Antonio Jiménez Ortiz.
Administración Principal de Usutas.
Negociado de Alcances.
i tracion, y ante la Junta do subastas 1 tencia del oficial del Negociado de Estado que actuará como Secretario. Habana Febrero 5 de 1877.-nhtrador, José del Campo.	
<1	* 1 t P
-	r/j 2-
	*
790	Superfici Metros, j
to §	o " TT g
rf. h-4	J ^ O o ao c *■* 03 pj Ci- co
• •	me- ado. 1 Cts.
09 10 co co Or#	O-O3 no ©o
to O	• 2 ~ or1 o
to	SB .“s» 2 ! B £■ r: ®
	oL jr ? ®
Al Estacalls Cen-iral, al Sur calle de Nepturo, al Oeste cou el nú n. 3 y otro de propiedad y al N. con el solar núm. 1.	I f h-l 5S Ü w o Ç/J
cion de P. Benigno Beltran é Infansou, que la j puesto, la cantidad que como deposito de garan-deeempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha sei-	!	‘
vi do nombrar por órden de esta fecha á D. Paulino Carriedo, Abogado de los Tribunales de la¡
Nación.—Lo que de Reai órden traslado _k V. E. para su conocimiento.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su Superior órden se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1877.
El Secretario general,
R. Ruiz Martínez.
tía ha de entregar ei eouces.ouario eu lasouciuae de Hacienda pública»
Y habiendo acordado S. E. con fecha 18 ele Enero próximo pasado ei cumplimiento de lo mandado por el Gobierno de S. M. (q. D. p.) se publica en la Gaceta para geueral couocimieuto.
Habana 6 de Febrero de 1877.
11. Ruiz Martínez.
w c¡ «v te ! W
1 te
i—i
O *—(
te
h3
>
œ
>
o
i—i
O
K)
w
u—
H
a
>
a
t—i
o
ü
tu
r1
02
C
V
tJ»
w
Tor el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 del mes próximo pasado, se comunica al Exorno. Sr. Gobernalor General la Real órden siguiente: »Expmo. Sr.—Enterado S. M. el Rey
Negociado de Ordca Público.
Apesar de lo dispuesto eu la circular de este Gobierno, publicaba en la Gaceta ce 31 de Meyo’del año pasad q sobre lidias de gado?,
Bieues del Estado.
D. Sebastian Mar quez, vecino de Puentes 1 Grandes, ó persona queio r*presente, se servirá ¡ presentarse en etta cíic na para uu asuuto de su interés y el de la Ad■ninietracio.i.
Habana 13 de Febrero de 1877.—José del Caopo.
Capitación de Esclavos.
Impuesto de 24 pesos anuales por este impuesto. Matrícula de 1877.
La A lministracion á mi cargo coucedió el plazo de un mes, que venció en el dia de ayer, de esclavos sujetos al im-
al 5
p. § de la '■•irse dicha enr-presentación i u subasta, a la subasta en
h. D. g.l de la iustancia promovida por el apo- sucede que u'guues interesados promueven solí- para que los dueños
aerado üe los tires. D. Luis Filomeno Giró y eitudts pidiendo permiso para cel-b-ar lidias en puesto,_ presentaran sus planillas declaratorias,
. . y
D. Oresta Ferro y Domingo, eu solicitud de confirmación de ¡os títu'os provisionales expedidos por V. E. de propietario á favor del primero y como Administrador el sexuado, de un oficio de Escribano público y de Gobierno de la Ciudad de Santiago de Cuba, eu atención de hsllaise cumplidas las preecripcioues legales eu los testimonios de los expedientes que acompaña; ha tenido á bien acceder á las Reales confirmaciones solicitadas y disponer que el apode
día* extraordinarios, bajo diversos pietexfe 8.
Resuelto por el Exemo. Sr. Gobernador Genera1, que uo haya riñas de gallos eu im s dias que los que están marcados, nuo son los domingoi, f estas di dos cruces y >1 fijamente destinado en cada pueblo d la edebrac .ón de su patrono, son denegadas esas peticiones, uo habiéndose autorizad.» ninguna hasta la fecha.
Y se publica en la Gaceta oficia!, para que sirva de recuerdo general, y eu coi cepto, de
con el fin de formar la matrícula del año corriente.
Cumpliendo esta disposición, muchos las han presentado; pero no perdonando esta Oficina medio alguno de publicidad, y deseosa de que los demás interesados no incurran en las penalidades que inserta á continuación: ha dispuesto abrir uu plazo improrogable y definitivo, que term -nará el 28 del corriente me , para la presentación de dichas p'auillas declaratorias, por los que no lo hubieren verificado; advirtiendo que des-
rado de los interesados se presente ea la (Janci- que en lo sucesivo no 83 tramitara ninguna so- pues de terminado este q»lazo, la Administración Hería de este Ministerio.—Lo quede Real ór- licitud de esta clase, ou ningún caso, ui por no podrá prescindir de aplicar a los morosos la
den cumunico á V. E. para y demás efectos.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de eu Superior órden we publica en la Gaceta oficial para que llegue 4 conocimiento del interesado y demás efectos.
ll&btaa 10 de Febrero de 1877.
El Secretado general,
Jl. Ruiz Martínez.
su conocimiento motivo alguno, y tampoco so dará curso por la» autoridades respectivas, á las que los dirijan cou esa objeto.
Habana 10 de Febrero de 1877.
El Secretario del Gobierno Genera1, 11. Ruiz Martínez.
Por el Ministeri" de Ultramar, con fecha 1S del mes próximo pasado, se comunica a! Exemo. Sr. Gobernador Geueral la Real órden siguiente: “Exemo. Sr.—Con S3ta facha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo ai-
SEGUiN DA SECCION. Contaduría General de Hacienda.
D. José Antonio Quijano, Administrador de Rentas que fué de Matanzas, Jsu apodera lo ó herederos, se presentarán eu esta Contaduría
responsabilidad que las instrucciones determinan.
Prescripciones que se citan.
El contribuyente que dejare de presentar ú su debido tiempo las relaciones dupl cadas, ú omitiese en ellas algunos de los esclavos sujetos d este arbitrio, abonará además de lo que haya dejado de satisfacer, una multa de cincuenta pesos por cada uno, sin excepción alguna, mitad para el Tesoro y la otra mitad ■para el que debidamente autorizado lo descubra; pero si la ocultación excediese de un año, será la multa de cien pesos, distribuibtes en igual forma.
Habana 13 de Febrero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
14 Las proposiciones se haráu en pliegos cerrados según provieue el artículo 9. ° del Reglamento y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
24 F.l importe de la sub.ata y el depósito de f» p. § para tomar ps rte en el la, se ingresará precisamente en oro.
34 Para que puedan ser admitidas las proposiciones couteoidas eu los pliegos, habrá de incluirse en los mismos, Incarta de pago que acredit* haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente tasación. También podrí i ’ ¡ o; ta de pago con posterornL del pliego, ó eu el acto c. • ’. •	.
44 Constituida laJuutu p» el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Sr. Presidente deelarirá abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido medi» hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito, y á facilitar á loi licitado-res las noticias que cotmngan; pasado csle tiempo uo se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura do cuanto* pliegos se hubiesen preseutado y rechazando los delectuosos, se examinarán por ia Junta los demás adjudicando provisionalmente al auior de la proposición mus voutsjota.
54 En el caso de que resulteu dos ó ma* proposiciones iguales y uo hubioso otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que uo excederá de quince minutos por pujas á la llana y so.«mente enlre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
64 El primer plazo doi importe del remate, caso de no pagai al contado, se abonará en ei término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Exemo. Hr. Director Geueral de Hacienda y los nueve restantes en iatiide* días de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagaiés que suscriba el comprador, quedan lo hipotecados á la responsabilidad de los pagos, respectivos y,las obras que en éL se ejecuten en cumphoiieuto deLlopre-

co
o
ta
-i
C5
!-*■
•O
CO
a
Pí
n
05
o
c.
O
g
o » *~J o
:» c -i
a
g en
___£“
osa ¡r er o. S
(Jj	tr
• O <T>
<r>
o
o
HH “i ^
* SLcr
--n p Bú
0^2
co
-I
Oj
Oí
to a
n_, O D
y o~o
• » 2
¡3 r-t-
____<t>
O® o-
B !» *
2
— - w I»- (-3
P-1 a o ¡3*0-0,
•	5- ï S
S-D
O O «o-
•	«-S 81, ®
wrw
rr> ~ tti
2 $yi
“ i?<->
O ^ ty rr Q- </i -i G>
»
1
oo hj
o
ZC"
p (t>
2	^ EL o
P- CO
a o
E
o
w
B5
O
w
co
«o
P2
te
►=!
O
S“1
K
►4
¡>
>
O r-( <2,
H
co
i—i
i-i
a
>■
o
»—i
o
i-5
O
t»
f
co
C
C1
9-
W
Habana Febrero 12 de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
Doña María C. Román, D. Enrique F. Ve-lazco y 1). Antonio María del Rio, arrendatarios do esclavos de bieues embargados, se servirán presentarse á la mayor brevedad, en dia y hora hábil en esta Sección, para enterarles de uu asunto que les concierne, eu el concepto de que de »10 verificarlo así les parará perjuicio.
Habana Febrero 12 de 1877.-José del Canino.
D. Cristóbal Cumaiá arrendataiio de un lote de esclavos de bienes embargados, se servirá presentarse á la mayor brevedad, en diay hora H ábil en esta Sección, para enterarle de un asunto que la concierne, en el concepto de queda uo verificarlo así_ le parará perjuicio.
Habana 10 de Febre. o do 1877.—José del Campo.
! -------------------------
Acordado por la Superioridad el arrendamiento en pública subasta del potrero titulado ! «San Jo-é,» situado en la jurisdicción de Matan-j zas. perteneciente á los bienes del infidoute D.
\ Joaquín Valdós O’Earril, se ha señalado el dia ¡ lo de! corrieuto mes 4 la* doce de su mañana : para quj tenga lugar el remate eu la Sección ¡ do Bieues Embargado? sita ex la calle de Mercaderes núm. 2 y á la vez eu ia Administración de Rentas de Matanzas, bajo las condiciones que se indic»?i en el siguiente pliego de condiciones.
14 Ha Administración Principal de Rentas dá eu arreu lumieuto el potrero denominado “San Jofé," compuesto de veinte y seis á treinta caballerías de tierra p»or la cantidad de trescientos cincuenta pesos oro anuales.
.	24 La duración de e3te contrato será por
seis años debiendo e¡ arrendatario con tres meses da anticipación avisar si lo conviuiese continuar en la linca y en cas» afirmativo será proferido siempre que en el acto de la subasta iguale la mejor proposición adjudicándosela por tres años mas.
34 El pago dei arrendamiento será en-esta forma: un semestre adelantado an calidad de fianza y el resto por trimestres vencidos.
44 El arrendatario recibirá la finca bajo detallado inventario quedanaoá favor de la misma todas las mejoras que se hagan en ella sin derecho á indeinnizaciou.
54 Si dejare algún plazo, se rescindirá el (ontrato cou pérdida de la fianza y se exigirá el importe del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente la finca.
64 Si duraute el tiempo del contrato se decretase el desembargo del dueño de la finca y hubiese que devolverle, se dará por terminadoe arrendamiento por la Admiuistrac on sin ( pcion á redamación alguna como indemuizueion.
74 El contrato no podrá resfiudirse sin» en dichoB dos casos ó de fueiza mayor, invasión
