gran
GACETA
rááttaaM»
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 29.
Juóves 1? do Febrero de 1877. - Santos Cecilio 6 Ignacio obispos y mártires.—Circular en el Santo Cristo.
PAttTti OFICIAL
HUMERA SECCION.
OFICINAS StTPEftrORESGEN'ERALES.
Oobieruo (General de la Isla de Cuba
SECRETARIA.
Por el Mmi teño de Ultramar con fecba 5 del actual ee comuuica al Exorno, tír. Gobernador General la Real órderi siguiente :
«Excmo. Sr.—Con esta lecha digo al Sr. Fiscal de la Audiencia de la llábana ¡o siguiente:—S. M. (q. D. g.) se ba seivido conceder por orden de ceta fecha, cuarenta y cinco dias de próroga da embarque á W. José María La-razaba1, Promotor fecal electo del Distrito Sur de Matanzas.—Lo que de Real orden traslado á V. E. Dara su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento de su Superior órden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
llabann 29 de Enero de 1877.—P. A., Mendez Nuñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Diciembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
•‘Excmo. tír.—Con esta fecha digo á los Presidentes de las Audiencias de la Habana y Puerto Rico lo que sigue.—tí. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido trasladar por ó .‘den de esta fecba á D. Joaquiu Ceferino Fernandez, Jufzde 1? instancia de Humacuo, al Juzgado de Baracoa en el territorio do la Audiencia < e la Uabaua y 4 D. Miguel Amonio Bustelo electo para este cargo al Juzgado de Humaeao, vacante por traslación del tír. Fernandez.—Lo que traslado 4 V. E. pura su conocimiento y demás
efectos.”
Y dispuesto por tí. E. su cumolimiento de su Superior órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 29 de 1877.—P. A., Méndez Nuñez.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 5 del actual se comunica al Excmo. tír. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecba digo al Sr. Fiscal de la Audiencia de la Habaua lo que sigue:—tí. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder por órden de esta fecha, cuarenta y cinco dias do próroga de embarque á D. Emilio Val-des y Soloca, Promotor liocal electo del Juzgado de 14 inaiaucia de Ilolguiu, en el territorio de esa Audiencia.—Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efecto 8.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de bu Superior órden se puolica en la Gaceta oficial, para general conocimiento
Habana Enero 29 de 1877.—P. A , Mendez Nuñez.
Terminada la tramitación prevenida por las vigentes disposiciones, del expediente incoado por D. Miguel Pujol que lia pedido autorización para alumbrar aguas en terreno de su propiedad con destino al abastecimiento de la ciudad de Pinar del Rio, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de fjeba 18 del actual ha tenido á bien concederle, con la declaración do utilidad pública que ba solicitado para los efectos que la ley previene, la autorización conveniente para llevar á cabo las obras que le son necesarias al indicado fin.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habaua Enero 26 de 1877.—El Secretario del Gobierno General.—P. A., Genaro Mendez Nuñez.
dos los linderos del monte y los nombres de los propietarios colindantes; los nombres de los sitios en que ee han do verificar los aprovechamientos, la ciase, calidad y cantidad de esto*, aeí como las vías por donde fe han de conducir los productos y puntes á donde se dirijan. A la referida solicitad acompañará una certificación expedida por el Ayuntamiento correspondiente, eu la que fe consignarán todos los antecedentes ríe propiedad y datos relerentes á la finca, que consten eu el amil'aramieoto. Si el monre colinda con monte público, se acompañará taa-bien un piano de ia ó las parres colindantes.
I 34 Por la Autoridad local se informará la solicitud ieque se trata, aduciendo cuanto? datos consten relativamente á lo solicitado y con respecto á la propiedad de la finca con cu vos antecedentes y á la mayor brevedad se remi irá el expediente á este Gobierno General.
44 Sí m monte en que se pretende hacer el aprovechamiento es monte público, e^to es, si *1 monte pertenece al Estado, á los Pueblos, á Cor.>or acones dependientes del Gobierno de tí. M., á bienes emln.rgadcs, ó bien el Estado, | los Pu Jilos ó las Corporaciones, licúen partioi- j pación eu ellos por cualquier motivo que sea, ! también el expediente se incoará en el Gobier- j no, ó Tenencia de Gobierno respectivo y á la j solicitud del peticionario acompañará la rarta j de pago que acredite haber deposita loen la i Administración, Colecturía de Hacienda, ó De- j [lusitana de fondos Municipales correspondían- ¡ t , la suma de cien pesos en oro, ó su equivalen-1 te oticial eu billetes del Banco, cuyo depósito 1 se hará á la disposición del Excmo. Sr. Gober- 1 nador General pura atender á los gastos do re-conocimiento del monte, tasación de los productos solicitados y operaciones que sean nece- j sarias. En la referida solicitud se expresará los j nombres de los sitios en que so pretende hacer los aprovechamientos, la cantidad, calidad y dase de productos. El expedienta se remitirá á la mayor brevedad piosible á este Gobierno General.
5? Todo aproveeli imiont) de productos forestales que no sea concedido ó autorizado p or el Excmo. Sr. Gobernador General, se considerará corno fraudulento y los infractores á las OrJenat zas de Montes serán juzgados con arreglo á la Legislación vigente.
6? Todos ios productos de montes para circular libremente por la Isla ó sor embarcados en cualquiera de sus puertos ó playas deberán ir acompañados de la correspondiente guía, los referidos productos que fe encuentren slu este requisito, se considerarán como fraudulentos, serán decomisados y denunciado el hecho á la Autoridad inas inmediata para que proceda como corresponde con arreglo á la Legislación.
7“ Los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores, así como todos los demás delegados do mi Autoridad, bajo su responsabilidad, cum plirán y harán cumplir todas las disposiciones comprendidas en este Decreto y dispondrán la reproducción de él en el periódico oíLi¡d de sus respectivas jurisdicciones para el mas geue-rul conocí miento.
Lo que do órden de 8. E. se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de toda3 las Autoridades y á fin de que por todas ellas, se dé cumplimiento cual corrcapoude.
Habana Enero 26 de 1877.—El Secretario del Gobierno Goueral.—I*. A., Genaro Mendez Nuñez.
Excmo. Sr. Capitán (l ncrul, manifestando que al desembarcar del vapor Manzanillo re le ba extraviad-- uu baúl de su propiedad, en el ' cual entre otros documento-- exi-toan los Reales ' despachos de s is empleos a ¡quiri.los; 8. E. se ha servido disponer se publique cou objeto de , que I» persona que loa haya encontra lo no pueda hacerlo- vaüdos ó 'o manifieste ai interesado ( para s ¿ aevolnciou.
HAbina 23 deFnerofie 1877. —El B ígi-! dter Jefe de £. Al., Pedro de Cu nca.
MONTES.
Por el Decreto provisión al de este Gobierno General publicado en la Gaceta del 14 de Junio de 1875 se dictaban las reglas que para la incoación y tramitación de los expeclieuf.es de aproveth unientos forestales eu esta Isla estaban mas en armonía con ln Legislación vigente, y se manifestaba en el mismo, quo cesaría de t- -ner el carác er de provisional, tau luego como fe promulgasen las Ordeuanzas de Moritíe, modificándolo, fiera uecesatio pierà ajustar las d'Bposiciouc8 en él formuladas, á lo que eu dichas Ordeuanzas ee prescribiere.
Publicadas éstas eu la Gaceta del 19 de Agosto del año próximo pasa lo y notándose, qusá pesar da lo terminantemente de sus conclusiones, eran éstas interpretadas de un mod) ambiguo y aúu erroneo, tauto por los particulares, como por algunas Autoridades locales, dando lugar 4 que varios aprovechamientos no hayau producido los favorables resudados, que para los solicitantes, y aún para el Tesoro etan de esperar, así como también para evitar que puedan hacerse aprovechamientos fraudulentos.
El Excmo. Sr. Gobernador Gererat á propuesta de la Inspección do Montes y de conformidad con la Secretaría de este Gobierno, ba tenido á bien dictar las siguientes regias, á las cuales deberán ajustarse la incoación y trami. tacion de los expedientes, que traten de aprovechamientos forestales eu esta Isla:
1*1 La autorización para verificar cualquier aprovechamiento for<stai, aunque sea para atender á los servicios de Guerra y Marina en montes, cualesquiera que fea su pertenencia, se solicitará del Excmo. Sr. Gobernador General cuya Autoii lad res- Iverá lo que estime conveniente, prèvio informe del Iuspeetor de Monte-,
2*1 Si la propiedad del monte perteneciese á particular, esto es, que con justo y legitimo título perteuece'exclueivamente al dominio privado, el expediei ta e incoará enei Gobierno, ó Tetteucia de Gobierno, á que c rresponda <1 territorio donde se halle enclavada la finca. En la íoücitud de autorización se hará constar to-
En vista de lo expuesto por la Inspección de Montes respectoá la falla de cumplimiento de la Legislaciou vigente, concediendo aprovechamientos fin suj «tarso en nada á lo dispuesto en la misma, oon el fin de evitar loa graves f/er-juicios que te irrogan al Estado y que se def au don los intereses del Tesoro, dando lugar á que e! ramo antes dicho de Montes no produzca los efectos y beneficios que son de esperar sieudo uno de lo*'principales elementos de riqueza con que cuenta esta Isla por sil abundancia, variedad y valía en maderas con que aquellos se ha-;llau poblados, teniendo en cuenta también ia p Real órden de 6 de Diciembre próximo piafado, * que*dispone se forme el oportuno expediente en averiguación de los hechos, coucedieudu aprc-¡ vechauueutos eu los uaoutes públicos piu unjo-c'ori á lo que es*á pravenido, y de conformidad cou lo informado por esta Secretaría, el Excmo. tír. Gobe rnador Genera’, ba dispuesto-:
■	1.® Qie todos los aprovechamientos rué
en-la actualidad se están verifican io sin la precisa autorización de' Excmo. Sr. Gobernador General se suspendan, lo mismo en el Depa. lamento Orieutal, que en toda la Ida.
2.	° Que en lo sucesivo ningún aprovechamiento podrá ser concedido sino cou arreglo al artículo 51 de las Ordenanzas vigentes de Montes.
3.	° Que en consonancia con la Real órden citada, ee abra una información á ti a de esclarecer los hechos que denuncia la Inspección di Montes y poder aplicaren todas sus partes io que preceptúa el artículo 77 fie las mencionabas O denauzap, á quien ó quienes huyan infringido la Legislación.
Lo qu8 Jo órden de tí. E. se publica eu la Gaceta oficial, encareciendo a tolas las Autoridades cumplan y bagan cumplir en sus respectivo* territorios lo preceptuado eu las Ordenanzas del ramo publicadas eu la del 19 de Agosto próximo pasado, á fin deque todos los aprovechamientos forestales se autoricen y coucedan cou arreglo á aquellfs.
Habana 24 de Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno tieueral.—P. A., Genaro Mendez Nuñez.
EEGUNIli .-»KYCIOV
Administros'“'’	, %„ Agatas.
¡
Eat» A lmi dstr icio i hidiap esta sacar 4 púb ica suoasta la o«8i núm. 5 do la calle de Buyia Rita o i Guanabacoe, cuya linca fue hipo- j tecada 4 las resultas dal destino de Tesorero General de esta Isla que desempeñó L>. Ramón de Berna*;*, por escritura otórgala en Ü ce No-vorabre de 1861 y debe responder á la suma de 21,869 escudos US milésimas delaicauce contra ¡ dicho señor y á los demas alcenaes que le resul- i ten.
Dicha finca consta hipotecada en 8.000 pe- ¡ sos á ia dote del Teniente de infantería Don | Victoriano Mendigaren, para su esposa D.33 j Miaría Teresa Estrada.
Ha nido retasado, en 19950 peso3 83 centavos oro cou techa 13 de Octubre de 1875 por j el tasador de Hacienda D. José Francisco Rodri-gu- z por cuya suma se suca á suba-ta.
Esta «e celebrará ante la Junta en la Ad- ; ministraciou Principal de Rauta- (Aduaua Vieja) á las 12 en punto del dia 20 del próximo Febrero, hasta cuyo dia y hora fe admitirán los pliegos cerra lo* cou las propo iciones y las cartas de pago respectivas (lol depósito.
Can arreglo al artículo 27 de la Instrucción para la'cobranza administrativa, serán admisi-b^s las posturas que cubran las dos terceras partes del valor de la tasación.
Los quo se iuteresen «a esta subasta deberán consignar en depósito ol 5 p. § de la tasación.
Serán de cargo del rematador los gastos d i sellos, los de escrituras, anuncios, y demás basta ponerse en pmsesion de la linca; asi como el alono en la imprenta de iu Gaceta d* la publicación de este au unció.
El importe de la subasta se ingresará eu el Tesoro ul contado eu el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director do Hacienda, pasados los cuales y no habiéndose verificado el pago perderá el interesado el depósito h icbo para tomar piarte en la licitación.
liaban i 25 do E toro do 1877.—E! Administrador i’uiacipil, Joslád Campo.
Modelo de preposición.
Don N. N...... vecino do....calle de......
núm... enterado del anuncio publicado en la Garda oficial del dia...y de Ub con liciones es
tabléenlas en las mismas, hace proposición pata la subasta de la casa calle de Santa fl ta uútn. 5
eu Guauabacoa, en la cantidad de.....[eu letra]
posos oro piagados al contado, obligándose a cumplir aprobada qne sea, Las condiciones «xpre-sadas en el pliego de su referencia.
Habana........Fecha y firma.
mo de los t f ictos que abajo se expresan, se advierte por este medio que la subasta tendrá lugar el dia 6 del próximo mes do Febrero eu la calle del Obispo número 90,
Efectos que ee citan.
15 m*qii'nas de coser de Singer, sistema Remmgton, 800 docena* de hilo de colores (de carreteles), 200 docenas córeteles de hilo do soda, 21 <daceñas de pomos de aceito, 1 carpeta de reble americana usala, 1 estante de rneple, depóeto do aeujas.
Habana 24 de Enero de 1877.—El Administrador Pnucipal, Jose del Campo.
Administración Principal de Aduanas.
Ü)l sábado tres del próximo Febrero á. las oace de su mañana, se rematarán en ei almacén de averías, diez y nueve cajas pescada, procedente des la goieti americana, «Ada Baker» de Portland.
Habana Enero 30 de 1877.— il. Camacho.
Ordenación ameni «le Pagos.
D. Juan l’errz Insta, oficial 5o quo foé de 1» A lminiatraciou de Rent i* de Cienfuegos, se ser virá presentarse en esta Ordenación en día báoil de 10 á 4 de la tarde para ente arle do un aiunto que le concierne.
Hai ana 25 de Enero de 1877.—José J. Boli
var.
Obispado de la Habana. Sode Vacante.
Ramo de alcauces.
Deducido per la Comisión especial de Ha cienda el corres, ond ente alcauce contra D. Rt-card i Menocal recaí lator qiofuédet impuesto del 10 p.® 8'bre riquez i urna ia, se anuncia por la Gacela y demm p«.r ó lio^s p ira que los Tribunales, Oficina*, Raucos, Empresas ó particulares que hayau reconocido ó puedan reconocer algún crédito á favor del rtf rulo Alea« cal no 1* satisfaga», / sí á la Hacienda, como acreedora de aquel hasta »a ext ncion del alcance deducido, hijo los pierjuicios queeu caso contrario se 'es podría seguir.
H.bana y Enero 20 de 1877.—El Administrador i'riuc pal, Joséael Campo.
EFECTOS TIMBRADOS.
L’bros de Comercio.
Cois>*cueutj álo proscripto en auuucio de 3 Tel n-ctu 1, referente á o* senos que leben Consignarse eu los iibros ue comercio, esta Almi-nistracioa hi dispuJsto que io* Sres. comerciantes que tengan certificación respectiva al año anterior y «toban rehabilitar sus libros, puedan omitir la presentación en esta oficina del pliego del sedo ¿V que estab « provenido, presentando eu su lugar un tello de cincuenta centavos que se colocará en ¡a reíerida certificación del año an-t-uior, con una nota, que legalizará ¡a rehabilita ciou indicada.
Habana Enero 17 de 1877.—José del Campo.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.51
Habiendo ncudido el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del batallón Cazadores de Guantá-narno, D. Aíanuel Aloyde la Torre, por conducto del Excmo. Sr. Subinspector de Inlantería al
Próximo el dia en que debe empezará girarse ; la visita general de efectos timbradosea estal*la, 1 se hace saber al público haber resuelto esta Ad-¡ ministr ¡cion que lo* Delegados del Hamo no puedan girar visita alguna fia ia presentación prévia de su norabramieut j y laórdendel visita-j >ior general para ejercer su cargo eu la juri-dic-'cion que lo intento; podiendo el que hubiere de ser vis itado, cu nido no a* preseuteu estos «Io-jCurnsnto* por el Delégalo, no solo negara* á toda gestión, sino dar piarte inmediatamente á esta Administración para que pueda exigirse la responsabilidad que proceda.
Hab »na 2 6 ue Enero de 1877.—E Adunéis traior, José d-.l Campo.
Secretaría.
Debiendo precederse á la provisión de cuatro Becas «lo las que fundó el tír. 1). Francisco tí. Juan de Sama Cruz en el colegio de niñas educandas <le S. Francisco de Sales de esta Capital, el limo. tír. Vicario Capitular Goberna-lor del Obispado, Sede Vacante, Patrono de ese Establecimiento; ha tenido á bien resolver qut lot aspirantes á las referidas Becas ocurran por medio de iustaucia dirigida ásu Autoridad acora puñada de lo* documentos que acre liten de un modo fehaciente las circunstancias quo indis-pan8ublerneuto deben concurrir eu las niñas pa laque puedan aspirar y optar en su caso á la gracia citada. Al iudic ido fin ee insertan á continuación paira inteligencia de los aspirantes la* claúsulasdel testamento del referido y caritativo Sr. D. Fiaucisco S. Juan «le Santa Cruz qui se contraen al particular, p»ues con arreglo á ellas y no «le otro modo, es la voluntad de S. tí. I. so provean las dichas Becas. Las clausulas citadas son como siguen:
“ülaúsulu 28. Las niñas aspirantes á la* Becas que fundo deberán reunir las siguiente, coudicioaei; ser pobres de solemnidad, bué.-fa-nus de padre y madre, nacidas eu legítimo matrimonio, naturales de esta Ciudad y de seis ó ocho años de edad.
Ciaúsula 29. Las Becas que se hayan de proveer »e anunciarán p*or el pierio lico de mu circulación,y si se presentasen huérfanas de pea dro y madre en número igual ó inferior á las Becas vacantes sé admitirán de preferencia, pero si fuese mayor se sacarán por !u suerte la* gracias. En defecto de huérfanas de ambos padre* so colocarán sin distinción, lasque lueren de uno solo, siguiendo la anterior regla, de manera que habrá, sorteo en el caso de ser los aspirantes mas eu número que las Becas que se van á proveer.
Clausula 30. Las huérf mas admitidas recibirán la educaciou y asistencia en el Colegio siete año3, á contar desde el dia de su entrada en el Iustitut
Todo lo«pue de órden de S. S. I. se inserta en la “Rrevi.-ti Católica,” yen tr«s números consecutivos de la “Gace*a oficial,” “Diario do la Marina” y la «Voz de C iba,» para general iu-tel geucia, advirtióadose que se admitirán iut-tanoias por el té‘ruino improrogablo de quince diaS, quo empezarán á ooutar*e desde boy.
llabiua Enero 25 de 1877.—L. loribio Marti, eeerttano;
Ordenación de Marina del Apostadero ¿c la Habana.
II.hiendo dispuesto el Hiño. Sr. Comandan t i gene'al de1 Agostadero se -a pie á pública licuación ti suministro de efictos de firretería para el Arseual; el Sr. Ordenador de Marina ha a«*oraado to nga lugar el referido ac'o at.le la Junta Económica á las doce del d:a «ois de Febrero próxun >, bajo el mismo pliego de condiciones y precios-tipos publicados ea la Gaceta otíc'a' de 16 de Junio del año último. Lo que -e noticia al público piara conocimiento de lis pus de»eeu tomar parte en dicha subasta.
Habana 22 do Euero do 1377.—Mitins Baños.
Negociado de Uipjtecap.
No habiendo tenido lugirol remate anunciado para el dia 22 del mes de Diciembre últi—
Adnin'slración Pr'ncipil de Loterías de la Isla de Cuba.
D. Amable Larrabure, se servirá presentarse en esta Administración, Negociado de Secretaría, en día hábil «le once á dos de la tai do, para un asunto de eu interé*.
Habana 26 de Enero de 1877.—El A«lmi-uistrador Principa1, Palacios.
Administración General do Correos.
El vapor correo espuñol «Alfooso XII» saldrá de este puerto para el de Cád.z, ei 5 de Febreto.
\ Hasta la* 2 do la tarde del mismo (liase recibí tá en el buzón de esta Administración Central lu corre&pondencui «jue ba «le couducir pura dicho punto. Desde dicha hora, basta media án-tos do la salida ilel vnpicr, se íecibirácon doblo franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserte en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento dei público.
Habaua 29 de Enero de 1877.—El Administrador General, Mamón L. de Ayala.
Alcaldía Corregimiento.
Pióximo á terminarse las obras do arreglo del Campo de Marte destinado á paseo público v lugar «le recrer; en esta fecha bo dispuesto fe baga p;úblico para general conocimiento, que queda terminantemente prohibido el tránsito por sus calles, de carretas y carros de toda« clases; en la inteligencia de que se impondrá á los iijfrotorea ¡a multa de cinco pesos y que se buce extensiva esta disposición á las caballería* que conduzcan efectos para ei mercado p-rovi-eional, pues teuieúdo este edificio sus enfadas especiales por las calles de Dragonesy Ami tu í, en eila3 deberán hacerse las descargas de dichos efectos.
Habana Enero 26 do 1877.—Leandro A. Tjrnjos.
D. Juan Bauústi B.trquiola, ba solicitado permiso de e.-ta Alcaldía Corregimiento pura establecer una agencia de mudadas en la calza-de Galiauo número 105.
Lo que se anuncia por medio de la Gace’a oficial á fiu de que las persouas que se crean perjudicadas, puedan presentar su* reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento en el preciso término do ocho dias á contar desde la fecba de esta convocatoria.
lJubanu Enero 19 de 1877.— Torrijos.
D. FracciscoR. Sower», lia solicitado p*or-miso do esta Alcaldía Corregimiento, para colocar una máquina de vapor de uno y medio caballo de fuerza nomiual, en el númeio 5 do la calle de O'Reilly.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean . erjubicada* puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término Ue ocho dias, á contar desdo ia tacha de esta convocat nú».
Habana, Enero 18 do 1877.— Torrijos.
D. Miguel Mautiuou, ha solicitado permiso lo esta Aloaiilía Corregimiento para establecer un taller para la reparación de carruajes en la calle do los Genios núm. 1, y en donde hará uso de una fragua.
Lo que se anuncia por medio de la Gacotu oficial, á fin de que las personas que so croitu perjudicadas puedan p.rosoutar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento eu el preciso término de ocho dias, á contar desde la focha decaía publicación.
Habana Enero 16 de 1877.— Torrijos.
L’egada la oportunidad de la reuovucion de iospermisos^de circulación de carruajes de alquiler y de las matriculas de los conductores do los mismos, así como también ia provisión de ¡guales permisos y matrículas para propietarios y o inductores de carretones de tráfico, según la disposición últimamente recordada; he resuelto disponer que bai-t» el quince del entrante Febrero estará abierto el despacho de los expresados documentos en la Secretaría, de once á una de la tarde, y pasado que sea dicho pitazo, los funcionarios de p*olicía exigirán, sin que ios embarace pretexto alguuo, la presentación de los referidos documentos correspondientes al año actual, tanto á los dueños ue trenes de coches y carretones, como á susconductores, y de noexb.-birlos quedarán sujetos irremisiblemente á ius pena* «pue marcan los reg'amentos de la materia.
Lo que se hace público piara conocimiento ó inteligencia general, en concepto deque el término fiiado es con el carácter «le improrosrable. aHabanay Enero 5 de 1877—Leandro A. Torrijos2
Exento. Ayuntamiento.
Necesitando D. José (Jodina, Síndico del gremio de comerciantes de tabaco en rama do esta plaza pura poder verificar el reparto del impuesto Muuicipal del corriente año económico con la equidad y justicia que merece, que ;os dueños de goletas ó patrones, consigna!arios «le vapores y administraciones de ferro-carril y almacén», s de depósito, y empresas «ie navegación del Sur, le faciliten cop a de los manifiestos ce los tercios quo hayim conducido en cada uu viaje efectuado desde 1. ° de E *ero del año p>róu-ino pasado á 31 de Diciembre del mismo y lo* comeres y epiellidns y sociedades eouñgn ,t-larias de esta plaza. El limo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, persuadido que eat. s antecedentes, han de redundar en beneficio ce los ».oagremiados de la municipalidad y del Tesoro, bu tenido á b.en acceder á la ¡ etki'm del expresado Sr. Síndico, esperando de las personas y entidades queso citan, satisfarán ese justo dese*) visto el laudable fin que se propone.
Y de órden de tí. S. L se puolica eu ia Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad piara conocimiento de las personas y entidaues aludidas y del público en geueral.
ilubana 29 de Enero de 1877.—Mamón de Echevarría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernad' r General se saque nuevamente á remate el servicio de conducción de pobres á los baños de San Diego por el término de tres años; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar piara la subasta el dia 7 del entrante Febreto a la una de la tarde en la Sala Capitular buto la Comifih n segunda con estricta sujeción ai pliego de condiciones que se iusarta á continuación; ad virtiéndose que las proposiciones se entregarán en la Secretaría municipal el dia antes de la subasta basta las cuatro eu punto de la tarde.
Lo qua de órden de tí. S. L se publica para general conocimiento.
Habana Enero 39 de 1877.—El Secretario, Mamón de Echar ai ría.
Vé»se el pliego do condicionas publicado en la Gaceta del dia 27 de Octubre últ«mo.


