daâE&iiiëà*?gsea! ti^SsSàiÈSSÈcSiEissi
Comandantii militar de Marina y Capitanía de
pus*tar de la Lfabana.	!
Fiscalía do Causas.
D. Manuel de Guzmau y Galtior Teniente do Navio do !a Armada fiscal delegado do la misma.
Por esta mi primera carta do edicto y ¡ rogón cito, llamo y.-mplpzo al manilo Dolería i¿oudy cuyas generales ao ignoran, tripulante que fué do la goleta americana “L. V. al. Kuarle»” para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta Piscada á mi cargo á descargarse do ia culpa que lo resui. ta en causa seguida por deserción do abordo del expresado buque, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.
Habana Enero 3 de 1877.—Manuel Guz-mau, por su mandado, Rafael Muños.
Por el presente anuncio se canvoca á loa individúes que á continuación t e expresan y que cu Noviera Iré próximo pasado deseml arcaron del vapor español »Moctezuma» puraque dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha se presenten eu oslo Juzgado para enterarles de un asunto que les concierne.
' 2? piloto, D. Manuel Caballero,—2? piloto y sobrecargo, D. Silvestre Sánchez.—Practicante, D. Francisco Martínez Ualler.—Mayordomo, ID. Ricardo Otero.—Fogonero, Juan Prego. —GantinÓro, Sabino Veiga.—Cocinero, Lorenzo Piconé.—Camareros, Juan- Ramos, Gregorio
Gándara, Pedro
y Gregorio García.
—Cabo luces, Antonio González.—-Tripulante, Manuel Faleon.—Marmitones, Juan Ramos, Manuel Parejo.—Camarera, Isabel Gómez.— Pasajeros, don Juan Colomé, don Alfredo Roand, don Alba) to Castro, don Feliciano Saez, doña Martina Morales Hurtado, doña Mercedes Hurtado.
Rabana Diciembre 28 do 187G.—Manuel de Guztnan.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por este mi segundo anuncio se convoca ¡d matriculado Sinforiano Casiano y Patiño, hijo de Pedro y de María Josefa y natural de Cabo Rojo para que dentro de nueve dias contados desde cela fecha se presente en esto Juzgado para enterarle da un asunto que le concierne.
Habana Diciembre 29 de 1876.—Manue 1 de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
D. Ramón María I\ry Capitán Genoial de Marina sle este Departamento do Cádiz etc.
Por el presente y en viríud de providencia dictada por el Tribunal de justicia del Departamento en el dia de hoy, se convocan á los hijos, padrep, hermanos y demás parientes del finado Benito Criollo Congo, natural do la Habana, muerto por los moros fronterizos de Alhucemas en veinte y tres de Enero de mil ochocientos sesenta y cuatro para quo eu el término de dos meses contados desde la inserción del presente eu ¡a Gaceta de Madrid y periódico oficial de la Isla de Cuba, comparezcan por sí ó por medio de apoderado en la Secretaría de Causas del Departamento, ó ante el Exorno. Sr. Coman-danto General del Apostadero de ¡a Habana, á justificar ser heredero abintestato do aquel, y por lo tanto el derecho quo puedan asistirles para el percibo de la cantidad de mil sesenta y seis á mil ciento sesenta y seis pesos fuertes por indemnización, la cual satisface c! Gobierno Marroquí á la familia del íinado.-San Fernando primero de Diciembre de mil ochocientos setenta y seis.—Ramón M. Pory. - -Miguel Ra rcoi.— Iluy un sello de la Secretaría de causas del Departamento ele Cádiz.—Juzgado de la Comandancia de Marina do esta provincia.
Habana Enero 11 de 1377.—-Es c fael Muñoz.
copia.
Gobierno Militar de la Habana.
D. Francisco Rodríguez Morena, Teniente Coronel Comandante de Infantería Fiscal de la Comisión Permanente en esta Plaza por el Excmo. Sr. Capitán General etc.
Dudándose ausente do esta Plaza el artillero que fué del Regimiento da Montaña en esta Isla,Enrique Donderis Peña, natural de Valencia á quien estoy sumariando por el delito de infidencia:
Usando de las facultades qae conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el presente cito llamo, y emplazo por primer edicto, al expresado individuo señalándole la Cárcel Nacional de esta Capital, donde deberá presentarse dentro del lór-mino de treinta dias á contar desda la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y do no presentarse en el término señliado, eejse-c-uirá la causa y sé .sentenciará en rebeldía.
Habana Enero 3 de 1877.—Francisco Rodrigue.
D. NarcisoBarbier y’Maruri, Teniente segundo Ayudante del primer Batallón voluntarios de Artillería de esta Piaz v y Fiscal nombrado por e! Sr. Coronel primer Jefe del mismo.
Por c-sta mi primera curta de dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Navarro, natural de Cádiz, profesión carpin toro, estado soltero y vecino que fué de la calle de O’Reiily nútra 23 de osta ciudad, puraque en el término do nueve dias contador dosdo esta facha, se presente eu el castillo de ia Punta á (.¡escarizarse do la culpa que lo resulta en la causa quo so instruye á D. Minad Mnrcauo vo;uula-no de la tercera compañía do este Batallón, por desaparición de! armamento y fornitura, seguro do que si asi lo lucióse so le oirá y administrará .cumplida justicia, y de no, se le juzgará en re biblia.
Habaua Enero 1 do 1877.—Narciso BarLic. Per su üululato, Angel do Matuialsiniz.
Cuerpo do Estado Mayor de Plaza,
D. Juan R. OrtizdoLoor«, Alférez tercer Ayudante de! Cuerpo de Estado Miyorde J loza y Fiscal por el Exorno. S". General Gobernador Militar do Cita Pinza.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los tres desconocidos, al parecer milicianos, que en tn je de coleto, armados do machotes y tercerolas, tuvieren una reyerta^ cu la calle de Obrada, ei dui 25 do Octubre último,
neral en 28 de Diciembre último, los talleres que con maquinaria ocupa la Maestranza del Cuerpo sita en el sitio denominado «La Punta» se anuncia al público con objeto de quo las personas que deseen tomar parte eu el remate so ¡ presenten eu esta Comisaría (Tacón núru. 1) | para enterarse del pliego do condiciones facul-| ta ti vas económicas y precio limite que al efecto |eo hallará de manifiesto debiendo hacerse las proposiciones con arreglo al modelo que se acompaña
Habana 8 de Enero do 1877.— Jcsé Morales.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.........entera>1 o del
pliego de condiciones facultativas económica?,'y precio límite, se compromete á tomar en arriendo el taller do maquinaria de la Maestranz i «le
Ingenieros por e! precio do........ ......pesos
en oro mensuales con arreglo á las condiciones délas mismas para cuyo efecto acompaña la ■carta do pago de depósito que lo acredita ante el tribunal de subasta.
Fecha y firma.
Gobierno militar de! castillo del Morro de la Habana.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, el pliego de condicione?, que ha de ser vir do tipo para sacar á pública subasta la cantina de esta Fortaleza, se hace saber por medio de este anuncio en tres dias consecutivos, para que los que deseen hacer proposiciones, conc-ur-ran á las doce de la mañana del dia 17 del mes actual a! pabellón del Gobernador de este Car, filio, adonde ee encontrará reunida la junta económica, ia cual pondrá de manifiesto 5 los Imitadores el referido pliego de condiciones.
Castillo de! Morro de ’a Habana 7 de Enero de 1877.—EÍ Coronel Teniente Coronel Gobernador, Ladislao Sancha del Campo.
Ejército de Ultramar ai Cala.— Sub-irispection de Infantería y Milicias.
Debiendo proced rse á la impresión del < s-ca'afou general de S. S. Je'cs Ofr iales y Sa -gen'os primeros del arma, con’app endiento al día primero dol año ac.ual el Excmo. Sr. General C-ub-Inspector ha dispuesto que la subasta se efic lie en la Secretaría de dicha dependencia á ia hora de las doce del dia 15 del corr.ent \ á cuyo efecto y desde esta fecha se hallará en la misma él pliego de condiciones á qu.9 han de sujetarse los que deseen tomar parte et: ella.
iJah «na 10 de Eirro do 1877.—De orden de S. E.-yEl Ceroa.el Secretario, Joaquín Ileix■».
Pirotecnia Militar de la Habana. Departamento de Artillería.
Debiendo procoderse á la venta de mil novecientos cincuenta y cinco kilogramos cuatrocientos sesenta gramos de acoro en piezas inútiles; ciento cincuenta y un kilogramos trescientos cuarenta gramos de cobro viejo; tres mil cuatrocientos quince kilogramos quinientos gramos de hierro fundido y ocho mil cuatrocientos veinte y dos kilogramos ciento cuarenta gramos de idem dulce en virtud de la competente autorización del Excmo. Sr Capitán General focha 10 del corriente; se convoca por e presente á una pública subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes:
113 La subasta tendrá lugar cu esta Pirotecnia ínili-tav á las doce del dia 20 de Enero próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2	a Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, de precios límites y modelo de proposición que se encuentran de manifiesto en la Pagaduría de esta Pirotecnia, desdo la fecha, hasta el dia en quo ha de celebrarse el acto.
3	13 Las proposiciones serán presentadas media hora antes do constituirse el Tribunal.
403 Los licltadoros que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalícente represen tados en ei acto déla subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesitaren, y en su caso aceptar y firmar el remate.
533 El pago del valor total de los efectos arriba expresados, deberá efectuarlo el rematador dentro de las veinte y cuatro horas después que quedo aceptada su proposición; así como proceder á su extracción en el plazo de los cinco dias siguientes al en que se notifique la ajrrobacion de la contrata.
Habana Diciembre 19 de 1876.—El Comisario de Guerra Interventor, Adolfo de Pando.
Tribunal de Exámenes de Maestros y Maestras de Instrucción Elemental y Superior.
Secretar!
Este Tribunal tiene acordado reunirse el dia 18 y siguientes del presente raes á las seis de eu noche en el salón del Exorno. Ayuntamiento de cala Cipital para proceder aiexámen que, para obtener el título de Maestro de Instrucción primaria elemental tiene solicitado D^ Rosa Galuan, D. Benito Garb illo y de Instrucción superior la Si lla. Di- M? Luisa Dcby.
1 de órdeu del Sr. 1’resid ente se publica con anticipación, á fin de que por este medio llegue oportunamente á conocimiento de los interesado?.
Habí na 12 de Enero de 1877.-— Vocal Secretario, Andrés Bdlvcr.
Inspección de vigilancia del segando distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 10900 expedida en cabezas do familia en 23 de Noviembre de 1876 á favor do D. Joaquín Beraza y Beraza, natural de la Habana, soltero, del comercio, do 35 años y vecino do la calle de San Ignacio núm. 07, por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 29 de 1876.—P. O. José Martínez.
Queda sin efecto’la cédala núm. 9017 expedida en comensales en 17 do Noviembre de 1876, á favor do I). Migpel Pérez Senexes, natural do Barcelona, do 20 años, y vecino de la calle dol Cristo núm. 24, por babor sufrido extravío.
Habana 11 do Enero de 1877.—Eugenion Caprile.
Queda sin efecto la cédula núm. 5908 expedida en comensales en 24 de Julio de 1875 á favor «fe DI Carolina Hernández do Cánas, soltera, su casa, de 26 años y vecina de la callo do -Jesús María núm. 98, por haber sufrido extravío.
Habana 10 do Enero de 1877.—El Inspector.—P. O., Garlos Herrera.
Inspección do vigilancia del torcer distrito.
Queda sin efecto la cédula comensal folio 1090 expe dida en 1? do Diciembre próximo pasado á favor del moreno Antonio Campos, natural do la Habana, soltero, do 21 años, cochero y vecino do la calle do Dragones núm. 42, por haberla extraviado.
Habana Enero 11 do 1877.—Juan A. Ruiz.
Inspección de vigilancia del 4? distrito.
Queda sin ofecto ni valor alguno la cédula comensal j núm. 5740 expedida el año 1872, á favor do D. Esteban I Padrón, natural de esta, soltero, carpintero y de 23 años, por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Diciembre do 1S76.—D. Prado.
plaza
lía á mi cargo sita en la sala de Jnoticia de arma?, para procederá un acto do justicia. Habana 7 dò Enero < c 1877.—Juan R. O tiz.—Por su mandado, Timoteo Gómez.
comensal peccion ral de
ciño de la calle de Marque) González núm. 19, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 3 de 1877.—Manuel Guiseñen.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula cabeza de familia núm. 7397 expedida por esta Inspección á favor de D. Podro Castillo y Viera, viudo, de profesión tabaquero y de 32 años de edad, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Diciembre 31 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula núm. 3882 de cabezas de familia expedida por esta Inspección en 14 do Junio último á favor de Di María Regla Rivero y Miranda, natural de la Habana, viuda y de 49 años, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 22 de 1876.—Fermín Perez.
Queda sin valor la cédula comensal núm. 3856, expedida en Octubre de esto año á favor de D. Federico de la! Peña, natural de Santander, de 21 años de edad, soltero,’ dependiente y vecino do la callo de las Virtudes núm. 89, por haber sufrido extravío y habérsele dado un duplicado.
Habana Diciembre 27 de 1876.—P. O. José Pereirai
Inspección de vigilancia del 7? distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza de familia núm. 4240, expedida por esta Inspección en 7 de Noviembre último á favor de la morena libre Francisca Torres, natural de esta, soltera, costurera y de 19 años do edad, pof haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 14 de 1876.—Genaro García Rayón.
Orden de la plaza del 13 de Enero de 1877.
Servicio para el 14.
Jefe de dia.—D. Nicolás Martínez Valdivieso, Coronel primer Jefe del Batallen de Parada.
Parada,—4? Batallón do Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel do Madera.—Compañía de Cliapelgorris.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Primer Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte y guardia dei Castillo de Atarés.—I* Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Aatonto Hurtado, Capitán del Batallen Depósito de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor, Beraño.
Colegio do Corredores y ¿Gotarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS. ......j-4 á 41 60
d¡v.
Madrid.....
Barcelona Santander
Bilbao..................... I
San Sebastian.............. ¡-Nominal
Cádiz...................... ¡
Sevilla.................... i
Otras plazas de España.....J
Londres....................J
Liverpool.................. |
Liverpool pag? en LOndres... «
Biistol.................... ¡lia	141	P.
Bristo! pag? en Lóndres.... |
Glasgow.................... <
Glasgow pag? en LOndres....|
Greenock...................|
Greenoek pag? eu Londres... j
l lana burgo...............
l’aris.....................j
Havre.......................■
Havre pag? eu Paria........
Marsella .................. |
Marsella pag? en Paria......j
Burdeos..................   |
Burdeos pag? eu P.aris......	¡1	A 1J	P. 00 <]¡v.
Nantes..................... ¡	2	P.	i!	(l¡v.
Nantes pag? en París..
Nanoy...............
Naucy pag? en París ...
Amberoa.................    |
Amberes pag? eu Paria........ J
New York..................  j
Boston..................... ;
Boston pag? en N. York......i
Baltimore...................j
Baltimore pag? en N. York.. ¡
K iiadel 15a..............  j
Fiiadeltia pag? en Ñ. York..¡
New Orleaaa...............  I
New Orleans pag? en N. York. |
Mobiia..................
Mobila pag? en N. York Po rilan d.
Porüand pag? en N. York....
Bangor............-...........
Bangor pag? en N York......
Providencia...................
Providencia pag? en N, York
Montreal...................
Montreal pag? en N. York...
Brist 1....................
Brietol pag“ en N. York....
VVilmlngton.................
WUmington pag?eu N. York...
Haliíax....................
Halifax pag? eu N. York....!
Franekfort.................- i
Francfort pag? en N. iork..J
Onzas mejicanas............
Pesos idem en la plaza.....
Pesos Idem A bordo.........
Pesos idem en depósito.....
Pesos columnarios..........
Oro americano acuñad«).....
Oro del cuño español.......{ g>JP. * Ias trea de la
Descuento mercantil.......... 8 á 10 billetes.
Currency." 3 á 3} D. 60 d¡v. ■U á 2 D. 3 d[V./ Oro.
2j 5 3 P. 60 d¡v. 41 A 4¡ P. 3 d¡v.
ACCIONES.
f 40 acciones A 49 P. ex dividendo, cotizadas por el Cologial D. D.
D. Jo?ó Morales y Bregón Comisano cíe Quer-j i a Interventor del material do Ingenieros' de esta plaza.
en
llago saber: qué debiendo erren Jai se pública subasta el dia Ido Febrero próximo, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Go-
Inspeccion de vigilancia del quinto distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza do familia núm. 2071 expedida al moreno libre Jacinto Roy, natural de la Habana, de 42 años, cocinero y vecino de la callo de Suarez núm. 27 por habérsele extraviado ésta, expedida en el presente año.
Habana Diciembre 2 de 1876.—Manuel Guiseñen.
Habiendo sufrido extravío la cédula cabeza de familia núm. 4051, expedida por esta Inspección en 19 de Junio del año próximo pasado, á favor do 1). Juan Antonio Bonitez, natural do Canarias, casado, pailero, do 37 años y vecino de la callo do Factoría núm. 37, queda invalidada.
Habana y Octubre 26 de 1876.—Manuel Guiseñen.
Banco español de la Habana.; -j
[o.del Rio,
I 100 acciones al 21 P¡c.
0. ».» «¡»„•«<-i™..»► | sr sí;ns
gla y Banco de «.»mermo...« , U/F| Je, p„_
(.do.
f 18 acciones á 4 P¡c. y | 51 mas á 6 P. para el Compañía de caminos de bler-' 24 y SI del corriente ó
ío do la Habana........1 recibirlas antes si con
¡ viniere, cotizadas por (D. D. O. del Rio [ 50 acciones á 11 D[c. y Compañía del ferro-carril Ur- ' 40 mas S8 D. para el
.......................' 31 del corriente mes,
| cotizadas por D. F. dei [ Piad«.
MERCADO NACIONAL. AEUCAlvEd.
Blanco trenes do Derosue y j Relllcux, bajo á regular |
Id id. id i«l bueno á superior |
1,1. id. Id. id. llórete....¡-Sin operaciones.
Cogucho inferior á regular, ¡ núm. 8 A 9 [T. H.j...... 1
1,	|. bueno A superior n? lo A |
11 ill.MlMMKM     J
Quebrado inferior A regular
n 12 A 14 id........... 11J á 12J.
Id. bueno n? 15 A 10 ('!•••••.
id. Huperior 11 • W ^	id....
Id. florete n? 19 A 20 id.
MERCADO EXTRANGERO.
N? 1?............... U A lli.
GENTKl FUGAS DE GUARAPO.
N? 8 A 10...........j
... 11 A 12........ Vil!.
... 13 A 14........j *’
"aZUCARD E' MI El, EN CAJA O BOCOY.
N? 7	A	8..........j
... 9	A	10........... |
... 11 A 12........ ¡-S] A 9.
... lo	A	14........... |
... 15	A	1«...........J
MASO ABADO DE GUARAPO EN EOCOl.
Inferior A regular. j
Bueno A superior......í Sin operación es.
Consumo.............#
Firme siu variación.
bienilo advertir que las preposiciones se presentaran al Sr. Presidente en ia sesión que hade celebrarse en la Sala Caq itular á la? 8 de la mañana del dia señalado para la subasta, y que s '-lo eu el caso de quo ocurran dos ó mas p ropo si ciouca iguales ee abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entro los postores que las hagan.
Pliego de condiciones para el remato del aibl-trio «Marca do Carruajes,» para el año económico de 1876 á 1877.
1.55 La subasta cera por un año que empezará á contarso «iosde IV de Julio do 1876, baña 30 do Junio de 1S77.
2.^ Para ser postor, se necesita depositar en la caja dol Ilu-tre Municipio, la suma de 500 pesos oro y en eu defecto presentar caita de abono de perfora do arraigo, á satisfacción do ia Ilustre Oorporaciou.
3- 52 Los Imitadores, presentarán sus proposiciones eu pliego cerrado al Sr. Gobernador Presidente, en el acto de la subasta, quo tenar í efecto ante el Cuerpo Capitular á la hora y dia qua se señala; do admitiéndose las proposicio« ues que bajan déla suma de «diez mii seicieatos veinte pesos oro» que es el tipo que se lo señala i fa suí asta.
4.85 El precio á que asciende el remate, sa abonará por trimestres adelantados,
5.82 Ei abono á la Ilustre Corporación, lo hará el rematador, en oro, ó su equivalente cu billetes del Banco Español de la Habana al tipo de 100 p. g que es el que cobra hoy la Ilustre Corporación.
6- p Yer.ficada la subasta, el rematador dará priucipio al expediente de lianza hipotecaria bastante á garantir el precio total del remate, y que otorgará en finca urbana ó rústica; no ¿áti-losele posesión del remate hasta que no esié terminada y aceptada la escritura de fianza.
7.	p Será de cuenta del romatador el reintegro do! papel sellado corro?poad¡ento quo debe usarse eu el expediente de remate.
8.	p Las cuotas que el rematador debe cobrar en oro ó su equivalente en billetes del Banco líspañol, al tipo do 3 00 p. §, según abona dicho rematador al Ilustre Municipio, sou las siguientes:
Poí cada coche berlina, victoria, cupé, t lburi ó cualquiera o!ro carruaje particular do cuatro ruedas y dos ó mas asientos.......................
Tendrá lugar dicha subasta el dia diez de Febrero próximo á las nueve y inedia de la mañana en la Sala Consistorial de esta Villa.
San Antonio 10 de Enero de 1877.—El Presidente, Ayuilar.
Por los mismos de ahquiler.. Por til buri, quitrio, vola
quiera otro «.los ruadas y
volaute ó cual-carruaje particular de dos asientos............
Por lo3 mismos «le alquiler,
Por ca ía carreta de! pueblo ó del campo de la3 no exceptuadas y tiradas pe r bueyes.
Por carretones tirados
balios..............
Por carretón do manos Por carretilla de manos.
por mulos o ca-
17
25
10
15
15
8
-1
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Expeditos los recibos para el cobro del impuesto ordinario 30 p. § correspondientes al 2V semestre del año económico actual, se hace saber por este me lio, á fin de que boa quo doscen disfrutar del 5p. § de bonificación que concede el artículo 16 de la iustrucciou reformada, acudan á esta casa Consistorial dentro del mes de Enero próximo á satisfacer sus cuotas respectivas.
A la vez debo llamar la atención sobro el artículo 5. ° de la superior disposición do 4 del actual referente al deber en que están los con-tribuyeutes «que dono áten sus cuotas en el Banco Español do ¡a Habana de caugear Ioj certificados de depósito dentro del mes en que rija la bonificación para tener derecho á ella.
Y para general conocimiento se publica por treinta números consecutivos del Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana.
Cárdeuas 30 de Diciembre de J876.—E. Martínez.
Junta Protccíora do Libertos de la Jurisdicción de Puerto Piíucipe.
Presidencia.
Dada cuenta en sosiou de ayer del expediente de*mauumision instruido á instancia de a morena Igúacia Rutinoll, esclava, que dice ser, de D. Juan Leo y D? Josefa Cabrera, cuyo paradero se ignora, y resultando conformes los pareceres de los dos Sres. Mé licos que ¡a han reconocido en que tiene sesenta años do t dad; \a Junta acordó declararla comprendida en el artículo 4V de la Ley de abolición gradual de 4 de Julio de 1870, y que se haga así público en la Gaceta oficial de la Habana y en «El Fanal» de esta ciudad, por el término de treinta dias, para que las personas que ee consideren perjudicadas con dicho acuerdo interpongan su apelación dentro dol término lega!, pasado ol cual,
otorgará
Estas cuotas las percibirá el rem«dador en punte donde radiquen los dueños do los vehículos sea eu ¡a ciudad, sea en cualquiera punto de ia jurisdicción.
9.	85 Se exceptúan dei pago de la marca á las carretas, carros, carretones ú otros vehículos que so ocupen en conducir do las fincas á que pertenezcan los frutos que produzcan y do ellas procedan, y que á su regreso á las mismas, retornen con efecto?, víveres ú otros artículo", para su exclusivo, uso y consumo, y nuuca se extenderá ota excepción á los que pertenezcan á contratistas ocupados Tn cualquiera clase de tiro ó acarreo de caña en las fincas azucarera-.
10	Los carruajes particulares una vez marcado?, pueden entrar eu cualquiera otra j «aris-diccion sea de paso ó de viaje.
11	También quedan exceptuados de pagar ia marca, las carretas de Obra3 Públicas, los carretones que conduzcan 1 is carnes dei Rastro á las casilla*-; los destinados á la limpieza pública y los carros fúnebres.
12	Los vehículos de carga que pertenecien-io á otras jurisdicciones entren en esta, están obligados á satisfacer la diferencia que resulte entre los derechos que haya pagado en la jurisdicción de donde procede y la? que se cobrea en esta, si es mayor y nada, si os moaor ó igua1, cuya medida es general eu todas las jurisdicciones.
13	El rematador dará los recibos con toda claridad y especificación necesaria á evitar dudas y reclamaciones eu los cobros quo haga y
14	El Liust-e Ayuntamiento no responde do ningún perjuicio que pusda sufrir el rematador do este arbitrio sea cual fuere la clase de loa que recibiere y no estén en las atribuciones y facultades de la Corporación evitarlos.
Y paragmeral conocimiento lo anuncio a! público.
Matanzas, D ciembre 23 de 1876.—El Secretario, Miguel Gastón y Gastón.
Ilustre Ayuntamiento de Bejuca!.
si no se hubiere entablado alguna, se carta do libertad á la esclava Ignacia Rutinell.
Puerto Príncipe 14 do Diciembre de 1876. —Bitancourl.
Ayuntamiento" do Joveilunos.
Secretaría.
Entregados al cobro los recibos de la contribución del 30 p. § y deseando esta municipalidad evitar j crjuiocs á los contribuyentes que ignoren ias disposisiones de la materia, so les avisa por esto medio quo los que satisfagan dentro del ¡ rescato mes sus cuotas disfrutarán ia rebaja de un cinco por cioute; los que lo verifiquen en el mes de Febrero perderán osta gracia; ios que abonen desdo 1. ° de Marzo en adelante lo harán preeis .mente cu oro; y los que b hicieren en los tres últimos meses del semestre se les aumentará un diez por ciento sobre sus impuestos y además las costas que originen los expedientes de apremio con arreglo al articulo 16 do la Instrucción.
Jovellanoa Enero 1. ° do 1877. rique Fetit.
-Juan En-
Inspección de vigilancia de Regla.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad cabeza do familia, expedida en 23 do Junio del ciriirnteáño al núm. 415, á favor dol moreno libre Eus Rio, lucurni, soltero, de 52 años de o lad, jornalero, por la celaduría del barrio del Cementerio; queda nula y de ningún valor por habérsele provisto del correspondiente duplicado en esta fecha.
Regla Diciembre 15 do 1876.—Ricardo Lemus.
Queda sin efecto li cédula núm. 17, cabeza defamilia, expedida en6de Marzo del corriente año á favor de la morena libre Guadalupe Coronó, natural de Santiago de Cuba, vludavsu ca?a, do 40 años y vecina de la calle Real núm. 132, por haber sufrido extravio.
Regla Diciembre 16 de 1876.—Ricardo Lemus.
Habana 13 de Dal ver.
Enero do 1877.—El Síndico, I. Pc-
ÜWAKTA M CCÚ«. OFICINAS DEL INTERIOR. Ilustre Ayuntamiento do Matanzas. Secretaría.
Presidencia.
Debiendo procederse al remate do diei ballenas de tierra correspondientes el potrero
- - - -	i
ca-
parbio
4
Mercedes [a] Pimienta, ubicado en el io Batabauó, ias cuales han sido tai-alas a razón do quiuieutos cincuenta pe.os oro, cada caballería, y señalado el dia diez y siete dei «rúximo Febrero á la hora y eu el parage do co.atr.mbre para que tenga tfacto la subasta, se anuncia por este medio a! público á ios efectos consiguientes.
Bejucal Enero 10 de 1877.—El Teniente Gobernador Presidente, Vicente Martínez.
Comandancia Militar do Sau Antonio.
Habiendo sufrido extravío un despacho d Teniente del le?. Escualron del Regimiento de Cabullería Voluntarios Dragonee de S. Antonio, extendido á favor do l). Esteban Quintana \ G arcía, con fecha 3 de Aguato del año pióximo pBíad« ; el Excmo, Sr. Subinspector General dtl lust tuto se ha servido resolver «jue p»or medio do la Gic.ta oficial se declare invalidado y sin ningún efecto dicho documento.
Y á ios fines oportunos libro ol presento. —San Antonio 9 do Diciembre d j 1876.— El (Jomandante Militar, Ayudar.
Ilu-tro Ayuntamiento de S. Antonio ih ios Baños.
Por orden dei Sr. Brigadier Gobernador Presciente se hace saber al público estar seña lado el dia 26 do Enero pióxima entramo para que tor ga efecto el remate dol arbitrio «Marca
Presidencia.
En los expedientes ejecutivos seguidos coi-tra los herederos de I). Tomás Sutolor.go, dueños del ingenio «Moreniia» sito eu el partido de Güira de Melena, por débitos á los impucsto-dei 10 y 15 por ciento, he acordado sacar á ] ú-blica subasta trescientos setenta y dos sacos d«-azúcar do once arrobas uno, al ¡ recio de c uutr«¡ reales plata cada arroba, señ dundo como depú-tilo •■rév cu la cuja municipal pura hautr . ! ..ra, ia suma de ciento dos pesos oro.
CtUOPiCA sisceiox.
El Juzgado do pan «Ll distriio del Filar, so ha tras -ladado A la oalle da I’aula número 47, entro Habana y Compostela.—Estando encargado de su despacho el Lodo. D. Juan Pablo Toñaroly, primor suplente doi mismo.—Habana Enero II de 1877.—Joaquín Royó, Secretario.	20
AUTOS.
Eu los autos de la quiebra de D. Manuel Rábago, que cursan por ante mí en el juzgado de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, so ha dictado por el Sr. Juez el auto que A la letra dice.—Habana y Diciembre ls de 1876.—Visto lo representado por él Promotor fiscal, con motivo del expediento de calificación «le esta quiebra; y no hallándose c-1 quebrado en ninguno de los casos que señala el artículo mil ciento cuarenta y ocho del Código de Comercio y procediendo la aprobación del convenio celebrado en la misma, con arreglo al artículo mil ciento cincuenta y nueve de dicho Código y treinta y siete dei título primero adicional de la Ley dé Enjuiciamiento Civil, se aprueba cuanto ha lugar en derecho él convenio celebrado entre ios acreedores y el quebrado D. Manuel Rábago, que consta del acta de’í folio ciento cuarenta y cinco de estos autos y condeiiAndolos A estar y pasar por su tenor en todo tiempo, interponiendo el que piovóe para su mayor validación la autoridad judicial que, ejerce y en su consecuencia precédase A hacer entrega al quebrado por ante el Comisario, do los libros y papeles que solamente le fueron ocupado?, reintegrándose el papel usado en estos autos por el quebrado, en ; t nielen A no haber obtenido A la fecha la decía«atoria do pobreza que promovió: pu-blíquese la aprobación del convenio por tres números consecutivo- de la (.«aceta oficia!, archívense luego estos autos cumplido «pie sea lo dispuesto, poniéndose antes constancia eu la sección de calificación (le la quiebra, délo representado por el Promotor fiscal y do este auto. Sebastian de Cuba?.—Ldo. J. Ramón (Portocarrero.—Y lo acordado en la junta que se citó, ó sea el convenio referido, os que la mayoría do los acreedores convinieron con ol deudor concederlo un año muerto, para que esto les pague cus créditos eu los ocho años siguientes por octavas partes, A conlar desde el dia en «jue sea aprimado el convenio por ejecutoria.—Y para su publicación libro la presente,, cumpliendo lo mandado.—Habaua 8 «le Enero de 1877.—L io. J. Ramón Portocarrero.
A O 17
Don José Sebastian Méndez, Juez de primera instancia
de Pola de Laviaua y tu partido eu la provincia do
Oviedo.
Hago saber: «pac en este «uzeado se presentó la demanda civil orduiíria que dice: D Ramón González Oam poma ues, en nombre de D. José Mufiiz Aladro, en virtud de poder sustituido por D. Juan Fernandez cuya certificación acepto presento y juro, ante V. ¡S. por ia acción personal o la (pie mas convenga en derecho, digo:—Hechos.—Primero. D. Manuel Jesús Escribano, vecino que fué de Gabao, en el referido de Caso contrató eu la Habana con 1). Manuel Fernandez Cabeza bajo la fianza y gavautía de principal pagador A que constituyó mi principal, uu mútuo ó préstamo de cuatrocientos pesos, ó sean dos mil pesetas, A pagar íntegras bien en la América, bien eu el Consejo de Caso en este partido judicial, A plazo del primero de Enero del año cor-corriente.— Segundo: entre' las estipulaciones de dicho mútuo, figura también la do que, pasada dicha fecha siu hacer el pago, el capital devengará el interés de uu tres ror ciento A uartir «lo dicha fecha.—Tercero: El D. José ídaria Escribano «o ausentó do la Habana antes dei cumplimiento del plazo de la deuda y sin haberla solventado, ignorándose boy su paradero.—Cuarto: Con lat motivo fué requerido mi principal por el 1). Manuel
ímdory principal paga-
Fernandez Cabeza, quien orno i