î . i— riMmsamatafe« í
•-^T^K:<o^^^*®sxÄi2F^S2SS®^^sw@wsteiäaeeaiB^, »,
VÀ
jnas pcutual ou ■crv. ny'is ¡..or parie ' do las empiema tta rales á wuiepts eoucierpe.
Disposición <|<ie se cita.
«Oonveucido 'de quo la costumbre de poner bandejas en las puertas de los teatros lúe días dé beiteli io, y la de hallarse prest nte la. persona beneficiada para r cibír donativos, si bien produce algún rasgo de gen* retida*), retrae en lo general la concurrencia, no siendo ¡ ccns los que por la misma causa nejan do concurrir en aquellos dias al teatro; h1 creído conveniente á loa ini aret es del pública hacer cesar esta costumbre, que ei bien pudo tener enei principio algunas rabones en su apoyo, es boy perjudicial lias a p ara les mismos ; dores: en su consecuencia queda prohibida la co tambre do colocarse á la peería de los te a tros ú otros edifiems las ¡ ers> lias beneficiad; s solas ó con bandeja piara recibir donativos, aunque sea bajo el pretexto ce consagrar el ¡ .rotine do A un objeto ja ad oseó público; siendo en tales di; s pagada la entrada por meoio de boletín 1 i mis mu que en los ordina rio.--. Y para, conocimiento- general imprimane y publiquese entres números , con st cu > i vos' del Diario de esta ciuci, d y circúlese á los Do bernaderes y Tenientes gobernadores y Alcaldes
rb* esta It la pura t u t fi cío*.»
II b sna 17 de M. rzo latió, R. de Ehavarrvt.-
cumplimiento y de 1877.—El
den. as
Con el fin de evitar á los contribuyentes de las | -poblaciones y partidos <Je la jurisdicción, el apremio I y ia venida al Centro de la recaudación do ia contribución del 30p.g , el Exorno. Si\ Alcalde Corregiaor Presidente», ha creído conveniente, disponer quo los respectivos recaudadores, después de notificaron su domicilio al contribuyente, se sitúen en las Capitanías del partido durante iros días, para quo aquellos que no pagaron do momento puedan venficarlo, haciéndose esto público . or la Gaceta oficial y cedulones on los puestos mas públicos del partido.
Y cumpliendo lo dispuesto se publica en la Gaceta para conocimiento de todos.
Habana 2G de Marzo do 1877 -R/.'mtn de Echa vtirría.
-■MMT'i^ssgaBMBgaa^	,

mtf.îîfAh?.!."®1.0 dria,ulTla(];•lin 4u’°l bróxiino Andrer Moreua y Salinas; de la.Habana—Mo-
A bietta al uso público la fuente de la ph-aa de Bolen con el obj. tu de que pueda el vecindario surtirse con comodidad de agua necesaria, y ë prohibe .terminant* fid* nte que conclu rat-á surtirse de ella les. car retorici os aguadores que lando sujetos ’os que eoutravini- ten á 1 s pena» cor res peu dientes.
Lo, (júe de orden deS. S. lima, el Bretíidente, se publica para general conocí aliento.
Habana 22 de Marzo de 1877.—E Secretario, Ramon di‘Echevarria.
mes ue Abril fi Jas 12 rio su mañana, en *1 despacio del limo.-Si-, Secretario del Gobierno General Presidente de esta Corporación,
Habana y Marzo 19 de 1877.— El Secretario, Francisco Petismo.
Junta General de B miiectn
ia.
«Para la rr.rjor Administración económica de los fondos Municipales y j ara que no srai perjudicados Íes derechos de ia Hacienda, este Corregimiento, de acuri- lo cen ia Presidencia del iSiCmc. Ayuntamiento de esta Capital,- ha sicoidado con fe* ha de ayer se publique por b Gaceta y demás periódicos la siguiente lestclu Ojorq para que llegando á inteligencia dfe ¡ articulares y de los funcionarios de- Policía, tenga el mas exacto cumplimiento; eu concito de que su falta será castiga la para con los primerie, con lo que matea el artículo 19 y para con los segundos con lo que ameritare á juicio do este Com-gimi virio.»
.Resolución que.se cita.
•Artículo 19 Todo Ci.que ) ubicre- de dai p.inrii.io á «jercer una industrie, comercio, ario, profesión y oficio, asi ei me cuando rea para continuar por efecto de compra, por haber adquirido per h'-feuci; ó j or ra'ida ó entrada de
*	ocio, deberá ántts obtener por la Alcal día Corregimiento la licencia que en tu caso disponen !< a artículos 92 y 93 de las Ordenanzas Municipales, sin cuyo documento; no podrá abrir fu istablecimiento al júbíico-ó empezará ejerce)
♦	u ir dustria ctc ; sujt to desde luego el quein tangiere esta disposición en la pena de $50 de multa y de eer cerrado el estaLlecim'ento -rotiforme expresan los referidos artículos.
Art. 29 Por ningún caso ni protesto aigu no, se permitirá por los agentes de Policía qu en sus respectivas demarcaciones, se ejerza el comercio, la industria, p. oHsion, arte ni oficio, «uuque tea por trasiano de domicilio de un barí io á otro ni aún en el mismo, sin que lu licencia ó matrícula que pos-ael interesado, esté visada con la toma de razón de la Contaduría d* I Exorno. Ayuntamiento, tomando neta á cortinnacipn el Inspector respectivo de haberío nnotaoo en el padton que á los efectos consiguientes han de llevar esos funcionarios.
A.rt. 39 Los Inspectores dé vigilancia no podráu visar las cóitfias de vecindad, * n favoi «elos interesados que soliciten pasapoito ó H»,hadar su residenciaá otro j unto, ni parasol i m enor ni fuera déla Is'a, sin la compi tente toma de razón en la licencia que ¡ osea aquel, ó en tu defecto en el último recibo de-co itribuch n que ¡ orfanezca al mismo, por el semestre en que se causa la baja, * vitando asi la ausencia di ios contribuyentes deudores á los fondos Muñí t ¡pales.
Art. 4o Para el titas eficaz multado bel objeto, que se interesa, loa agentes de P<. licí vigilarán con alguna frecuencia si la licencia ó matrícula de los inscritos en ella os á erj pérfocb armonía, con el noiiib’e ole! dueño ó soi ie iad. «'túacíon del establecí miento, industria ó profesión que se ejerza, y ehise dul mismo, haciéndola reformar inmediatamente si no estuviese en forma legal, por ct nsiderarse no estar autori Zírdo con arreglo á lo dispuesto.
E: limo. Sr. Alcalde Corregidor Preside o-, t*. a*» ha senado d'sponcr sa recuerdo á les «•» tribuy.entes del 30 p. § T « 8egun la dispcsicb-i. de la Hacienda, los recibos que en 1. 3 <k Abril próximo estén pendientes de pago por todos i os conceptos que comprende dicha cqntri-ñucion, tendrá el re cirg.. del 10 p. g sobro so importe á furor de! Tesoro.
Y cumpliendo con este precepto se publica en la Gaceta o ti ial y demás periódicos para conocimiento fie los expresados, contribuyente*.
Habana 21 de Mn z * de 1877.—El Secretario, Remonde Fchavarr'ia.
Acordado por d Excrno, Ayuntamiento la publicación do la? cuentas del mismo, coi-r spondientes á los años económicos de, 1874 a 75 y 75 á76; el Lmo. Sr. Corregidor, Prctident
ha dispuesto.se ridas cuentas se
tadruía Municfipa1, á fin de que los examinarlas ocurran en el término
Debiendo proveerse por concurso de méritos las plazas de Director y Médico mayor de la Casa general de .Dementes, dotada la primera.con 5000 pesos anuales y la segunda con 3500 pesos, se convoca por este medio á todos los Doctore* ó Licenciados en Medicina y Ciru-jía, graduados en las Universidades oficiales del Reino que aspiren á dichas plazas, para c¡ue en el término de veinte dias que vencerá» el 17 de Abril próximo, ocurran con sus instancias documentadas á lu Secretaría de esta Junta General situada en el Palacio Episcopal; la que en sesión convocada al efecto, propondrá al Excmo. Sr- Gobernador General las correspondientes ternas para el nombramiento y provision, conforme el artículo 315 del Reglamento de la Casa General do Dementes.
Y cumpliendo lo acordado en este dia por la Exorna. Junta General, expido el presente edicto para su publicación en la Gaceta oficial-
Habana 28 d* Marzo de 1877.—El Secretario General, Antonio Maro.
r™u A’nzutio Fajardo' Mi. amia; i» Al -tíiuzam— Jardo, Candido Roírigu» z liiiauóy do San Antonio de los Bañ s.
Y ¡.or ó.'den dei Sr. Corone!, Presidente, PubI;ea en la Gaceta y demás periódicos oíi-ciaíes por quince dies consecutivos, á fin de que llegue á conociuiietto de los interesado?.
H,baña 27 do Marzo de 1877.—El Yoc.tl ■Secretario, Rafael Rosaio.
Maestranza de Artille, ia de la Habana.
Pagaduría.
Existiendo en esta Maestranza alguna can-idad de lana ó borra inútil para el servicio, se tace saber al público ¡ ara que lo? que la deseen nlquirir presenten sus proposiciones en esta* oficinas.
llábana 27 do Marzo de 1877.—El Oficial ■rimero de Administración Militar, Mariano JVacarro.
firma y gastos. de acarreto, han «ido avaluadas en
un pesó oro o.idi mía, he Señalado el dia 7 de próximo mes do Abril ¡»ara que á las doce del di«* y en las puertas de istu Casa Oonsistoria! tenga !ug «r el remato de la citada caña, no admitiéndose pioposición que no cubra' las dos terceras partes di eu tasación.
Y para su publicac on en la Gaceta do la Habana, Boletín Mercantil y cedulones eu el piut'do, expido el j>rcscrito pin a coúocimienio general.
Cárdenas Marzo 23 de 1877. F. Martínez.
Real Ai señal de la Habana.-
aiunc e a! público que las rtf -bad oí *!e manifiesto en la Coti-!'ia que deféén de ua mes
contado desde la f cha àia refenda oficina.
Lo que de orden de Ö. 8. 1. se ¡ o- e en er-nacimiento <’el público en general.
Habana Marzo 21 de 1877.—El Sucre tirio, Ramón de Fchaverrla.
Jui la L cal de Instrucción Public : Presidencia.
Dirección y Administración del San Lázaro.
Habiendo sido solicitado á censo redimible, un lote de terreno del reparto do los mismos que liac* este Establecimiento, marcado en el plano con e número II, manzana 11, carmín, compuesto dé 2489| varas, valorizadas ú 85 centavos oro cada una, y 300 pesos mas por tres hornos do cal que contiene dicho terreno; el Excmo. Sr. Gobernado; Géueral se ha servido disponer se saque á pública licitación; cuyo acto tendrá lugar el dia 12 del me.* próximo de Abril á las doce de su mañana, on Secretaría de. la Junta general do Beneficencia, sita en ol Palacio Episcopal y anto una Comisión de 1:¡ misma. Y so anuncia al público á fin de que las personas quo deseen hacer proposiciones concurran á dicho acto, verificándolo antes á esta Dirección, en quo so halla el plano y demás antecedentes necesarios, y donde deberán satisfacer un afio do censo adelantado, según el pliego do condiciones que se inserta al fifia1, y sin cuyo requisito no solos oirán proposiciones; en la inteligencia do que no concurriendo limadores que mejoren la oferta hecha, quedará definitivamente adjudicado el terreno á favor de la persouá que lo tiene solicitado.
Habana Marzo 16' dé 1877.— El Director Administrador, Manuel S. Segovia.
Véase el pliego de condiciones en las Gaceta; oficiales del 23 de Noviembre último y siguientes.
-Comisión fiscal. su destino sin la
Habiéndose ausentado de Eeul Hospital de feorr* spendiente autorizado i el telegrafista ¿uxi-■ar de la C 'maudaqc a Genera! del A estarle-■> D. Auge! Vázquez Amador, el ci;a so llevó I ■; nombramifnto te tal, expedido por el Excmo. | i Goman ¡ante General fiel Apostadero, á cuyo | idjviduo: estoy ptó.hesando por falsificación- de | <! Os documentos y estufa; con tal motivo, dicho j ,'xemo. Sr. ha. t-nido po. conveniente darle de aja tn su ¿jettino, y j or cocs’guiente queda ulo y sin n ngun valor el citado nombramiento, uva vacante hi sido cubierta con su eorr'sjon-■ i ente nombramiento por el paisano D. Ricardo ).-t z.—Lo que se publica por medio do la Gacc- ¡ a oficial de este Capital ¡ or cinco números cou-ecntives.—Real Arsenal de la Habana á 21 de -larzo de 1877.—El Fiscal.—Juan P¡ z y Paz.— 'or mandato de 8. tí.—José Chaqués.
Secretaría.
Por c nsacuenciade la ví i ejecutiva seguida cfnira D. Francisco Javier Pedroso, por la suma dé 697 pesos eu billetes del Banco Español, oou mas los coi* t; e y costas que origine e! expediente, cuy- suma adeuda por el impuesto municipal dei año económico do 1875 á 7t>, 19 y 29 Trime -!r(s de 1876 á 77, y { or < 1 iinpu sto dol 10 p.g amoriizHcii n durante ese mismo período por su ingenio «NuestraSeñora del Círmen,» ub cado en el partido de Cimarrones, y embargado para su i ob o todo el campo de caña, que se calcula *ii 200 carretadas, t¡.aad¡ s cada una de cien ari*í-biiM * n des pes is oro, .fié dispuesto tenga legar a. suba-ta de dich'i frut * el dia 9 del próximo mes do Abril á las 12 de s i mañana, en las puertas de esta Casi Coi aistorial.
L s proj o icioms que m> cubrí n las dos tercer, s partís-do lu tasación setán desatendidi a.
V ¡«ara conocimiento gener-il sí pub ica on ¡a Gaceta oficial-de la-Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad y jior caiuloucs eu el partido.
Cárdenas Marro 2¡.¡ do 1877. —Martínez.
Habiendo ocut rido á esta Piesidencia el decano de los ¡ roté: ores c Jíqrafos, nianifostan-la residencia de la mayor
do que p ir ignorar
por
Lo que su rfecuor a nueva mente ma Gac< ta oficial á los propios fines.
Habana Febrero 27 de 1877.— Torrijas.
a rms
Sección 34
Solicitada licencia por D. Jaime Ferrcr y 1). Miguel Net, para construir un horno destinado áconfeccionar pan on la casa número 33 ea le de Ejid;; el Eximo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ha dispuest > se publique en la Gaceta oficial por término de echo días, para que Jeque se consideren perjudicados coa dicha conr-truccion aduzcan sus reclamaciones por medio de la corr* spondieníe instancia, bien entendidi que trascurrido esc ¡¡lazo se expedirá la licencia con arreglo á las prescripciones de ley. Y por mandado de S. E. libro la presente para m inserción en la Gaceta Oficial en la Habana á 24 de Marzo de 1877.—El Secretario, Ramón' de Fclmvarria.
Solicitada licencia por I). Manuel Garrí« Vallina, para construir un horno para confeccionar pan, eu la casa número 435 calzada de Príncipe A'fonso; el Excmo. Sr. Alcald * Corre ¡odor, Presiden*«, ha dispuesto ee anuncio en la Gaceta oficial, por término de ocho dia?, p r¡ que los oi e sé consideren peijudicados con es; construcción aíuzcni cu esc plazo sus reclam-■ cienespof medio déla correspoudienteinsisucia. —Y por mandedo do E. E. libro la presen te para «a inserción en la Gaceta oíiciil, en la Habana ■ 21 de Marzo do 1877.—El Secretario, Ramón de j chavar ría.
Excmo. A> «tóavítcuffl.
parte de é t s, no se presta pomo c-< rrcf.pcnd* el servicio de ratonoeim'entos periciales de escritos y demái que se ofrezcan ea les Jusg¡ -dos do ; sta Capital, coi cernientes á la profesión; he tepidj pj >r conveniente re-oíver se haga st-ber por este medio á to ios'os ¡‘rofe:or*-s de Instrucción Pin. lita de esta Ciu k;d,!eugun ó i ó establecimiento, ef e;her eu quo están de p.-»ai nota, de sus respectivos domicilios al rehuido decano*[que r* si.de Aguila nútn. 188;] y así mismo cl aviso cada v*-z que lo varies, a list o. que quede regularízalo el mrjio qu : entro tilos etti establecido.
Habana Marzo 28 A* 1877 —7 rrijos
BASCO ESPAÑOL DE LA Ha BAÑA.
Ul tíCcl* 11.
No hab eicfó concurrido el número suficiente de iiceiinist s para que pu**iera co t tmtveya, Junta gi inral or*duaria q.ie debía o obrur-e boy, se convoca de nu* vo para el día 11 >íe; en-tfante mes de Abril á las noce ile su mananr, (*d vi riéndose qu- se efectuará la misma y te tendíá-i por válidos ¡os 'acuerdos que *-e lomen cualqüietá que sea el túmrrq do k* tes.
Habana 22 de Marzo de 1877 —15i Director 'ntetiuo, Acisclo Tiña.
Gobierno militar do la Habana.
Orden de lu Plaza del SI de Marzo de 3877.
La rr-visra de Comisario del entrante mes de Abril, ee.v rojeará por las < 1 if rentes clase* de señores J* fe3 y Oficiales residentes en ce ta pinza,en la siguiente forma¡
Dia 3, de 8 á 10 de la mañana.
Señores Jefes y Oficiales da todas arrr as e institutos, transmutes ¿n cualquie*’ concepto en la plazo.
Dia 4, de 8 á 10 de la manan".
Señores Jtfe?, Capitanes y suba tercos en Cbmiebm* s a-tiv-iA.
Dia 5, de 8 d 10 de la mañana.
Sé notes Jtfbe, Oapitams y subalternos ?i.u c o.i do reemplazo.
De 2 A 3 di la larde.
Señores Je'es, G.qiitaui s y subalterne s Cuerpo de E. M. d»* Plnz*.
De 3 di de la tarde.
Señores Jims y Oficiales pensioubtis San Ilcrmeuéiíido, y ristivas de. Santo mingo.
Ijo qu- s t i biiea en la orden de este di* par«'general conocimiento y cumplimiento en las horas que á cada clase se si rulan. — El Ge-ne'.fel Hoberradi-r, Ouliejas.—vE * copia.—El Teniente Coronel S recetario, Bolb nn Ordóñez.
en
del
de
Do-
ri en-
uíofeu, co ■
It. Ortiz de Leo , A'ferez tercer Ayii-
Seci otaría.
S; licit.nlo c! Sr. D .Ñaruso D reo apoderado de 1). Arta*- > Burgés, único j universal heredero de « i p ■ i o el Excuto. Sr. ¡>. Tomás Bargé?, eele prov'*» do nuevos títulos] con respecto á las diez y cch acciones pu< staj á nombro de este úllirno nún*' roa 2759 a 2762 y 2777 y 2778, expedidas en 8 de Julio de 18.61 tupo el certificado número 920. las números] 2257 á 2264 expedidas en 25 de Noviembre del propio año con el certificado número 1028 y las : números 2400 á 2103 expedidas en 10 de Julio de 1862 con el cmrtiticado número 1219, por ha-
oer s
i fri Jo extravío los que anteriormente so
1C
D n Ju n
Haute ib E-t alo Mayor d-j Biaza y Fiscal porei Excmo. Sr. General Gobernador Militar di* or tu plaza.
Habiéndole ¡tnsentado de e?ta capital e* soldado de la 2? sección de R Brigada Sanila-' rii de esta lila, José Eernaulez L omis á quien estoy san. ar¡an<io por el cítalo delito, y ■ »ando delajuri? im on que el Roy nuestro s< ñor (q. D. g] u*nó concedida en es'os casos vor *-u* R ates- or íet¡¡ usas á les OJaitlea de su' Ejército, per el presente, Ikmo, cito y empiezo, per este segundo edicto-y prepon, al iniciado soldado José > erimndez looren», s ñ ihn ole el calabozo de! llosj i tal Jo San Ambrosio do esta Biaza - e el que deb.uií presentarse eu el término de 20 diae, ca tados desde erta publicación, á dar su* descargos en la sumaria de rcfemicii ; si así lo verificase, se Je oirá y administrará justicia;)
de no compiale, hua".
er.
oeeileiá á ¡o que huya
El dia 3 del entranti sj inutilizará en la Saft Capitular á la una de Riarde ante Ja G m -
Don compueeia del Sr. y Excmo. Sr. Síndico 2.
Teniente dé Alcalde 6. ° ° ¡’a suma de $28401-87 • n billetes del Banco Espi noi, del Te oro y Títulos del Empiésfito por tos couci ptos si-guiníte*:
Besor. Cts.
Fincas Urbanas en B. del Banco.. Industria y Comercio B. » Banco..
»	»	» » Tesoro..
Profesiones y Artes » « Bunco..
805
i5538
8100
3957
51
83
63
Tuta!................ 28401	87
Recaudados en lu semana del 16 al 22 po r*la Municipalidad jor lasexm parte de lacón tribucion de! 30 p. § sobro la renta v utilid -des liquides do la pro; ie iad, do la Industria. Comercio etc., en cumplimiento de lo que di pone ¿i decreto dil Gobierno General de nucv ue^ovíembre del año próximo pasad n
Lo que de orden del .Ex imo. Sr. Ale-Bu* Cor’rigidor se anuncia ail.púbhCp ]>ara genera cunqciinií uto y á ñu de que concurran a dich acto todas las peleona.'; v contribuyentes qu gusten.
Habana 31 do Ma; ¿so u18/7.—Él Sí-crc— tarm.—P. O., Rafael Aragón.
expiidb roí ; lia acordado la Dir* econ que pmr j nu*»ve numeres consecutivos ele la Gaceta oli- ( dal, Diario do la Marina y Voz de Cuba, se con- ] voque á la? pieribnas q u e p tu dan conceptuarte .con derecho para impugnar dicha ^ solintu l, en la inteligencia de que se accederá á 1a. rnitma, si dentro del término do quinto dia lesjruis de: u timo anuncio i o estableciese íeclamaciou eu i outrario.
Habana 19 ie Marzo do 7877.—Eì Secretane, Eugenio de Nava Cave da.
Junta Brutéete]a de L’.beitcs do a ll»b¡ t a.
Secretaría.
Eí Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Fresi dente, se ha servido disponer so c* nveque pf r ocho días consecutivos á la mor*na Marcelina, criolla, esclava de D. Jote Vila ó las personas i me puedan rar razón de tu para« ero, á fin de que. acudan ante la Secretairi de est- Junta para notificarle un acuerdo de la misma.
Lo que so hace público por este mi dio para, los efectos indicados.
Habana Febrero 13 de 1877.—El Secretario, ilermógenes Jeliner.
Hai
na
se i r
Muzo de 1877.—Juan R.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Con motivo de s»r dia festivo el anunciado para ¡a licitacíen verbal del suministro de víveres y demas artículos de consumo necesario á los Hospitales Militares te esta plaza durante el próximo riles de Mayó, esta Jun-a ira acordado tenga efecto dicha licitación el dia tres leí entrante mes.
Habana 28 de Marzo de 1-77.—El Secretario.—P. O., Antonio Pardjñas.
Orden de la plaza cid 31 de. Marzo it* 1877.
Servicio para el i? de Abril.
Jefe de día.—D. Cosme Toca, Teniente Corone! 2? íete del Batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón de Ligercs Voluntario.;.
SSÜ'lta Atartíü!!¡ü: j "’•“i™ >*'»«» * I-
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compafiía dtl Príncipe.
id m del Castillo de la Punta.—Batallón de Ir.-
penieros de Ejército.
lilein de la Batería de la Reina.—Atíillería á pié le Ejército.
lteftiu eu el Cuartel del Regimiento Caballería d; Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—21 Compafiía de licho barrio.
Hospital.—D. Francisco Burgos, Capitau de la Comisión General Liquidadora.
l'.i Coronel Sargento Mayor, Rebaño, elegió do Corredores v I»otario« ^omerciaBs déla Habana.
CAMBIOri
Bor consecuencia de lu vía ejecutiva segui-a contra h a torea Cha vez y Oa ¡v* z en cobro ele ! $ 20i, 28 centavos eu billa s dol Banco Español I or lu contr'bue o ¡ Municipal, y 46.0 pesos p>or 1 a dol 10 p. § del ingenió '‘San Francísc >' de j Asís*» y sitio ■ anexos, bastí el 2. ° s unostre del ]. ño ci ¡ñun próximo ¡maufo oou más los costos i y costas erigi¡tildas t n el espeiliott.t*; he dispuee-¡ to fo r* ni-tteu (1.3ja cinco *lc Abril ¡ róxiino á i ¡as 32 de su mañana, en {os ¡lortah-s vte esta Casa ■ Obnsict ria!, diez bocoyes deazú.ar mascabadi,
| *¡03 por el impuesto Municipal y echo por el ' 10 p. §, que le han sido embargados para re?-pondt i á ei»te cobro, cuyo írulo 9« Ha la deposi. tado .en el almacén de h atíres. huiz. 1J. ° y G, 9, LsaJos eu 8$ reales fuelles en oro ia arroba neta, cusco 5 y medio posc-s también oto y tara la del 12 pg.
Lfispr* pos ciónos que no cubran las dos terceras panes del valor de la tasación serán di sesti litadas.
Y para general conocí ¡metilo so publica en la Gaceta < íicial de la II batía y Boletín Mercantil de esta ciudad, y cedulones en el partido do Can ario; a.
Cárdenas 21 de Marzo do 1877.—P. A. El Teniente A’calde ?. ° , Pedro ¡Suarez.
3

1
... i ... I I
Oriiz.—Por eu mandado, Timoteo Gómez.
t S-.Ht'Kfií 8Hti
Junta do Gobierno do la Casa general de Dementes.—Secretaría.
Ho habiendo tenido efecto por falta do Imitadores la subasta anunciada cu Ja Gaceta oficial de loa días 6 del corriente y sucesivos para ¡a adjudicación asi arrisado, por el término de dos años, del local destinado á cantina en el Asilo general de Dementes, la Junta de Gobierno dol referido establecimiento, en sesión de 16’ del que l ije, acordó se saque dicho arriendo á nueva licitación, bajo las mismas basc.s y condiciones anteriormente expresadas en el citado periódico, fijándose para el acto do la subasta el dia 4 dol mes do Abril próximo venidero á las 12 de su mañana, en el despacho dol limo. Sr. Secretario del Gobierno General, Presidente de esta Corporación.
Habana y Marzo 19 do 1877.—El Secretario, (francisco Petisme.
No habiendo tenido efecto por falta d<; lidiadores la subasta anunciada en la Gaceta oficial de los dias G del corriente y sucesivos para la adjudicación del suministro de carnes y choquezuela que ot Asilo general do Dementes necesito por'el resto del presento año económico; la Juntado Gobierno del referido establecí miento, en sesión do 16 del que í-ije, acordó se Saqúe dicho servicio á nueva licitación, bajo las mismas bases y Condiciones anteriormente expresadas eu el citado periódico, lijan-
Comandancia Militar do Mirina y Capitanía del
Puerto do ta Habana.—fiscalía de causas.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Parrudn y Wilieus, hijo de Francisco y Dolores, natural lo Tarragona, casado, do 37 años de edad, segundo ’>iloto do la matrícula deMataióy capitau que fue del armamento do la limpia del puerto] de Matanzas en Enero do 18G8; D. Eduardo Serra, natural de Cataluña, casado, de treinta y cuatro años de edad y gerente do la sociedad establecida en esta plaza bajo la razón do Sor-ray Serra, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta Piscaba de causas para quo evacúen un acto de justicia en el expediente formado por la pérdida de la patente del pailebot «Nueva Estrella), apercibidos que do no verificarlo se les declarará en rebeldía, teniéndose por bastante los estrados tel Tribunal para las notificaciones que ocurran.
Habana Marzo 15 de 1877.—Manuel de Guarnan.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Junta general de apelaonnes de Milicias de ¡a .Isla de C uba.
Cuartel Je la Fu* rza, pbo 29, pabellón ni-'	mero 6.
Los milicianos y personas q-ie a! final fié expresarán y que tienen e.-tabhculo tecurso do. úpela; ion ant- el Exorno, tír. Gobernador Gene-ral, se prcaí> taran ante isla Junta, por sí, ó per sona autorizada, para enterarles de asuntos que Ies cencierren; eu coinepto quedo no hacerlo en el preciso é improrogable térmiuo de treinta ■lias, á contar do.de a techa de es'a puRlicae'ón, sr procederá á resolver sus respectivas soücitu -do- ; siguiéndoseles, cuino es consiguiente, los perjuici* s á ¡ue haya lugar; toda viz quo nada podrá esta Junta acordar en su f.vur, cuando sus expedientes ee encuentran incompletos.
Individuos que se citan:
D. Fruí;* i-c > Perora y Pastor, jurisdicción d Güines.—D. Manuel Alón; Je Cárdenas.—I). Pe Vidal VL-rcior; de Cárdeme.—D. Anto ij. K*-i ri.-u zd menez; de Co'on.—¡L tíantos Jeta*; de ; II ' » a. Barda Liboria González, r; g ) ; ¡jo Eufemio ' e1 mi-uro upe)] do; de Ci i.f. < g.—.—Morena Encarnación G-- reía, por su Li¡« D.iffiing > Alvarez; do la Habana.—Vio* m . Quintín Congo; de la II«! ana.—Moreno, Esté! a i Tápii; de ¡a Habana.—Moieno, Martio babas CaHrñ-da; de la lLbana.—Barda, María »Salustlana González, per su eolaiuo Lm iano Mauresu y González; de la liaban«.— L’urdo,
;fa<! riil.
Barcelona Santander.
lilbao.......................
3au Sebastian................
Oitdi/,......... ............
Jtras piazas de Espafla......
LOuil res. ..................
blverpool ...................
Liverpool pag? en LOmlres.
Bristol......................
Bristol pag? en Lbudresr.....
Glasgow......................
Glasgow pag? en LOndres. ..
Ireeuock.................. ....
Ireenook pag? eu L6ndres.
Hamburgo.............
Paris....
Havre........... ............
Havre pag? en Paris..........
vtarsella ...................
Vtarselta pag? en Paris........
Burdeos......................
iurdeos pag? en Paris .......
'iantes................... ...
Mantes pag? en Paris.....
aney......... .........
Saucy pag? on Paris.....
\inheres....... ••>*••••«••
Vmberes |>ag? eu Parts...
Stew Yorli............ .
Boston .................
Boston pag? en N. York
Baltimore..................... ;
Bal'imore pug? eu N York....... ]
itadelfia...................  j
Filadeltia pag" en N. York..... I
Yew Orleans....................I
New Orleans pag? eu JSi. York. I
Mo bila........................
vfohlia pag? en H. York........ |
Portland...................... |
Portland pag? en N. Yoi.k...... I
Bangor.......................  |
Bftugor pag? en N York......... |
IT ividencia.................. i
Provide»“1** pag? eu IS!, York
St mi t real.................
Moutieal pag? eu N. York.......
Brtst 1..........i.............
Bristol pag’1 en N. Yor k......
Wilmington.....................
Wilmington pag?en N. York...
Halifax........................
Halifax pag? eu N. York.........I
Franckfori....................  |
Prauefoit pag? en N. fork....... J
Oro de] ctifio espafiol.........
Tenencia de Gobierno do Bejucal.
Dou Eduardo Cuenca, de este vecindario. >.a ocurrido á esta Tenencia do Gobierno eolicR ¡ tundo matri u'ar una marca de cigarros con el i tim o de “El Indio Bravi ». que desea abriren la calle del Liceo número 39 du osla ciudad, en lugar de la que con cd admiro de «El Indio de Ar'gúanabc» 8. licitó do este Centro y que desisto de matricular.
Eu su virtud be dispuesto quo los que so coasid* ren perjudicados presenten sus reclamaciones en estás'oficinas, dentro del tér mino de ocho chas emoezwloi Acontar desde esói fecha
B jucai 8 <lc Marz.ride 1877.—El Teniente Gi bjrúador, Vtcent ) Marliuez,
] Nomina1, I
I
1
Tenencia, de Gobierno de Santiago de las Vegas Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral los pliegos de condiciones paia la subasta de ] ios arbitrios do esta Municipalidad durante el año ¡ económico do 1877 á 78 con los siguientes tipos:
I «Lid de gallos/;, mil pesos; «Marca de carruajes», mil cuatrocientos posos; «Derecho do puñalada», i ochocientos cincuenta pesos; «Carro conducción do 1 carnes», mil pesos; «Corral 10 Concejo», ciento cin-; cuenta pesos; «Vendedores ambulantes», doscientos ; cincuenta, y terreno denominado «Laguna limpia,»
I cuarenta pesos, entendiéndose dichas cantidades señaladas á los arbitrios en oro, ó sóaso el equivalente dispuesto por ¡á Superioridad si so hace el pago ] en billetes del Banco Español. Los pliegos do condiciones respectivos so hallan de manifiesto en esta | Socrct iría Contaduría del Ilustre Ayuntamiento, y ! so anuncia al público con Objeto do que las personas quo quieran haca” proposiciones á los referidos arbitrios, presenten sus solicit ud; s en pliegos cerrados en dicha Secretaría, los cuales soadmitirán hasta ¡ cinco minutos Antes del acto dol remate que tendrá ; efecto el dia veinte dil mes entrante á las doce de ; la mañana en la Sala Capitular, en la inteligencia de quo para sor admitidas dichas proposiciones, de-¡ bon acompañar recibo quo acredite ol dopósito en i Arcas in nieipales de la mita t del importo dolar-i bitrio á quo se refieran, depósitos quo serán devtiel-. tos inmediatamente a los que no resulten con la adjudicación dol arbitrio ó arbitrios por quo haga» proposición, debiendo advertirso quo si á la »ortu-] ra de los pliegos resultasen proposiciones iguaies, so i abrirá por espacio de quince minutos una puja á la ¡lana.—Santiago do las Vegas y Marzo 17 d# 1877. —Vicente Sala.
127 ñ l27f P.
MERCADO NACION VE
AZUCAREA
Banco 1 renesjde Derogué.y Rellieux, bajo ¡i regular id id. id id bueuo íi gurei ior 1*1. ni. id- id» tímete............
Cogucho inferior A regular, |
' uflm. 8 á 9 [T. H.|. ¡
Id. bueno a superior n? lu A j Nominal.
11 id...............
Quebrado interior á regular |
,ii 12 ñ 34 id....... |
bueno n? 15 0 10 id....|
superior n? 17 á 18 id. |
Id florete n? 19 a 20 id.J
M KRCA DO EXTRAÑO ERO.
N? 1?............... de 10J á 11 rs arb. oro.
C EX IR 1 F U DAS DE GUARA PO,
N? 8 a 10.......... 10 á 12 en Cj«. 10} ¡l U.
...llá 12......... Id. V id. en	Bys.	11	ft	11],
... 13 a 14 ...... Id. & id. en	Bes.	II A	llf.
MASCABA DO DE QU A RAPO EN BOCOY.
Inferior a regular.	7} a 8.
Bueno a superior.. 8¡ á 8£.■
Consumo........... No lmv.
CONCENTRADO.
No lia habido operaciones.
Habana 31 de M..r/.o de 18?7.—E¡ Síndico, I. I’e-fial ver.	_______________________________
4AU BT* M ce■«*' *
OFiCÍN Ar
i EL ISTEBIOP
Ilustre Ayuntamiento de Cárdena». Bre-udencis.
Bi-r consecuencia de la vía ejecutiva seguili ; contra los herederos de D F ancisco de la ! Tornente por la suma de SG50 en billete* dei! lia neo Español, »on más los costes y costas que ! origine e; cxpidientc; qu * adendan porci irn-puf stó rcauicipal de su ingenio Laura [») Tos-j a, nhicado en el [nitido Je Cimarronee, -corre'- ; pendiente il ?.9 y 49 trimestres del año ecouómi- ! co de 1 “74 á 75, 39 y 49 ídem de 1875 á 76 y 19 y ! 29 id. de 1876 á 77, y embargado para mi cobro ! Pido «i campo do ciña que se calcula <u doiceu- | las carri tudas que por tencihi que m; ler en cita
Ayuntamiento de Jovellanos.—Secretaría. Terminadas las cuentas do presupuesto y caja I de esto Municipio coi-respondientes al año económico de 1875-70, so anuncia al público para quo lo* que deseen inspeccionarlas pasen á esta oficina, nonio so encuentran do manifiesto por el término | do un mes á contar desdo la fecha.—Jorellanos Mui zo 1G de 1877.—Juan Enriquez Petit.
Junta de Gandad pura socorros á los inundados.
Ayudantía do Marina de'. Di.-tríto de Batabanó
i D. Antonio Baso- y Rodríguez, Ayudante do Maru a de este distrito, etc.
Hago caber: que haPáúdoee próxima la época do la veda mamDdg observar por Rml ór; ea ! Je 4 de Abril *1« 1866 y últimamente recoui* n-| -la la i or circuí ir da ia Comandancia General del Apostad*, ro d* bou Ioí dueños y patrones ¡e buques de pesca tener **.i tierra el día 10 de . Abril del presento t ño sus trenes de nasas para dar principio cu eso dia ;á la revisión de dichos tienes, prestando b s citados dutüos y patrones declaración de! número de nasas que cala uno t ene y desde cuya fecha queda establecida la ¡ osea hasta el 30 de Mayo con anzuelo y eordoq ¡n¡v metido la pena de pérdida de las artes y pescado e. ¡ido á los c. nt-aventó res. Y se anorta en la Gaceta oficial y Diario de ¡a Marina parí genera! conocimiento.—Batabanó 15 de Mar« zo de 1877.—Antonio Bazos y Rodríguez.
Junta L< cal de Instrucción Rúbrica da Cieufu* jos. tíecretari .
Hallándose Tacantes las direcciones de las escuelas de efitrada de varones y do ruñas do ¡titi lo de C rtfigaua dorada- con el hab *r atina) (L § 600 oro y $ 150 para material, abouándo-e ue l -s fondos mumeip/iles *1 aUpiiler de las ■mas, te anuncia al público per acuerdo de «una Junta, para los que tas d* ficen oble; er presenten
-us instancias documentadas' á ceta r :i cl p azo de 30 d as, contados desde Chen fuegos 7 de Febrero de 18', áihesio Lupeyral, Secretario interino.
et rstur'-'ñ a lt'dis» 7.— Ldo,