iff úm. 6.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo 7 de Enero de 2.877.— San Luciano mártir.—Circular en Santa Teresa. ~
FAKTE OFICIAL
l'IUMERA SECCION.
O FIOÍ ÑAS SUPE UfOitES GENERALES.
Gobierno General «le la Isla de Cuba.
SECRETARIA.
Habiendo regresado D. Carlos Tobode, Cónsul del Imperio Alemán, en Trinidad, que so encontraba con licencia, se bace nuevamente cargo de su destino, cesando en su desempeño I). Gustavo Buchtenkizihen que la servia interinamente.
Lo que de orden as S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1877.— El Secretario dtd Gobierno General.—P. S. Fernán lo Fragosa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 1. * de Diciembre último lo siguiente:
«Excroo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se ba servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—Tenieudo en cuenta las especiales c rcunstancias que concurren en D. Juan Ales y Escobar, y queriendo darle una prueba de mi Real aprecio, á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros; vengo en hacerle merced de título del Reino ero la denominación de Marqués de Altagracia para s», sus hijos y sucesores legítimos. Dado en Palacio á 1. ° do Diciernbte de 1876.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar interino, Cristóbal Martin de Herrera.»
Lo que de Real órden comunico á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento de su Superior orden se publica en la Gaceta para general conoci niento.
Habana 2 de Enero de 1877.—P. S., Fernando Fragoso,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Noviembre último la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.—Enterado S. M. el Rej (q. D. g.) de la instancia promovida por el apoderado do D. Fernando López y Gómez, en solicitud de Real continuación del título provisional de un oficio de orocurador de causas de la Audiencia de esa Capital, que adquirió por renuncia de D. Benigno González Alvarez á
Íuien pertenecía como vendible y renuncia ble: ¡ousiderando que en el testimonio del expediente que acompaña se han llenado las prescripciones vigentes, ha tenido á bien acceder ¡i la Real confirmación solicitada y disponer que el interesado ó su apoderado acudau á la Cancillería de este Ministerio con el fin de obtener la oportuna Real cédula. Lo que de Real orden comunico ¿Y. E. para su conocimiento y demas efectos,
Y acordado por S. E. su cumplimiento de susuperior orden se publica eu la Gaceta pata general conocimiento.
Habana Enero 2 de 1877.—P. S., Fer-n ando FVagoso.
TELEGRAFOS.
Hay vn sello que dice:—Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana Inscripción Marítima.— Ministerio do Marina.— Exposición.—Señor:—Conforme á lo prevenido en los Reales decreto-» de 8 de Febrero de 1871, 6 de Julio y 19 de Setiembre de 1872, * ios Semáforos que en la actualidad oxisteu están dota Jos con un personal compuesto de vigias y de telegrafistas. Mas la experiencia demuestra que el aumento de empleados, consecuencia de la falta de unidad en el servicio; no puede justificarse con laB inciertas ventajas de que un personal esencialmente facultativo tenga i su cargo lo referente á la telegrafía eléctrica; y que á ejemplo de lo que sucede eu Francia, Italia y otros puises, conviene que los vigías desempeñen el servicio eléctrico al mismo tiempo que el óptico do que se hallan boy encargados.—La realización de este pasamiento no ofteee ninguna dificultad en la práctica; porque los vigías, para el nuevo servicio que han de prestar, Únicamente necesitarán adquirir ligeras nociones sobre la teoría y el manejo délos aparatos electro-telegráficos, auu cuando deban emplear
qne deberá sujetarse para su ingreso en cite ramo á probar mediante exáruen los conocimientos que al efecto se exijan.—Art. 2. ° El peí sonal empleado en este servicio dependerá de los Ministerios de Gobernación y Marina, riguién-dosé en consecuencia por los reglamentos y disposiciones quo respectivamente dicten dichos centros sobro la telegrafía eléairiea y sobro el uso y manejo del Códig > internacional de señ ales.—Art. 3. ® Los conocimientos que hayan de exigirse para probar m aptitud áloe emplea | dos á quienes se encomiende dicho servicio y a I reglamentación interior de él se determinarán S por acuerdo de ámbos Ministerios.—Art 4. ® El establecimiento de los ramales y aparatos telegráficos eu aquellos semáforos cuya eitt.acfou lo requiera así como su couservaciou v ent.e-tenimiento, correráu ácargodel Ministerio de la Gobernación.—Art. 5.® El Ministerio de Marináis el único encargado de designar los sitios en que debau establecerse estaciones electro-semafóricas, y de fijar la extensión y capacidad de los ediinjios que se hay in de construir para dicho objeto.—Art. 6. ® Que ta en vigor lo mandado en las disposiciones y reglamentos actuales en cuanto no se opongan á lo prevenido en este decreto.—Dado en Palacio á diez de Octubre de mil ochocientos setenta y sais.—Alfonso.—E¡ Ministro de li Gobernación.—Francisco Romero y Robledo.—El Ministro de Marina—Juan Autequera y Bobadilla.—Real orden.—Excnios. tíre?.:—En virtud de lo prevenido en Real Decreto de esta feche dando uuidad’ al servicio electro-semafórico eu las estaciones de Siña cs, y de coutonrodad con io propuesto con los Ministros de la Gobernación y de Marina; ¡8. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignauo resolver lo aiguieuti:—Artículo L. ® L >o aspirantes á mgroco eu el Cuerpo de vigias semafórico?, después de acreditar que reúnen las condiciones marcadas eu el arlícu.o 11 y las primera y según ia de la exigida tnei 12, capítulo 2. ® del rcglaiueuto para el servicio de semáforos de 19 de Setiembre de .1872, necesitarán también preñar que poseen ios siguientes conocimientos.— 1.8 Gramática castellana especialmente en ia parte de ortografía, áfin de poder escribir correctamente dando cuenta con toda claiidad de las observaciones propias de eu cometido.—2. ® Aritmética con la extensión suficiente para operar sin dificultad alguuacon los númeios enteros, fraccionarios, decimales y complejo.-; sistema métrico-decimal, y nociones sobro proporciones aritméticas y geométricas.—3. ® Distinguir las diferentes clases oe buques, índiiar sus maniobras, apreciar sus avenías y eu general conocer todos sus movimientos.—4. ® El manejo y cuarteo de la aguja naútóea y las medidas dueaies usadas eu la Marina, tales como la milla el cable etc.—5. ® El uso y manejo del Código internacional de señales, y de los especiales que se useu eu la Manila del Estado así como el reglamento por que serijan el servicio semalóii-oo.—tí. ® El uso y manejo del barómetro, termómetro y demás instrumentos meteorológicos para verificar con acierto las observaciones que se le» encomienden. Los oficiales graduados de la escala de reserva y los Dilotos particulares no necesitarán probar lo prevenido eu lo» párrafos tercero y cuarto de este artículo.—Ariículo 2. ® La edad mínima para el ingreso sa fija en los 23 años, y la máxima eu los 40.—Art. 3. ® La Juuta examinadora se compondrá del Mayor General del Departamento ó Jefe que se desig-, ne y de dos Oficial* s de ia clase de Tenientes de x'íavío.—Art. 4. ® A ios aspirantes aprobados en eJ anterior exámen se les expedirá el nombramiento de vigías provisionales, y se les destinará al semáforo de L'arifa, en ei que permanecerán por lo menos un mes con objeto de adquirir la acocearía práctica eu el servicio óptico, ó sea en el cambio de despachos entre el semáforo y los buques.—Art. 5. ® Terminado este aprendizage tendrán que sujetarse á un nueve exámen referente á telegrafía eléctrica para desempeñar este servicio eu las estaciones semáíóricae, á cuyo fin pasarán á instruirse al Centro telegráfico de Sevilla á las órdenes del Jefe de aquella Seccioa.—Art. 6. ® Las materias de que hau de probar su aptitud serán la siguientes.—Parte teórica.—Nociones preliminares de Física.— Electricidad y sus aplicaciones á la telegrafía.—Pila de Daniel y reacción química que eu ella se verifica.—Aparato de Mor» se.—Conocimiento y aplicación de ios aparatos necesarios para el montaje de una estación extrema.—Reglamento iuterior del Cuerpo do Telégrafos, é instrucciones vigentes en la parte que se refiere al servicio de las estaciones.—Parte práctica.—Montaje de una estación extrema. —Trasmisión y lecepcion eléctrica de telégra-mas por el sistema Morse.—Medios empleados para conocer las averias dentro de una e-tacion deduciendo las causas que impidan la trasmisión de las eorrieutes eléctricas.—Art. 7.® Un di-
|os dql sistema de Morse en la trasmisión de los despachos, según se practica en todas las esta— rector o subdirector del Cuerpo de Telégrafos Clones del Estado; puesto que las establecidas •! dependiente dal Centro de bevilla nombrado en los semáforos siempre serán extremas de ra-! P°r fo Dirección General del ramo se enearga-npal, que comunicando tan solo cou la inmedia-! ri de instiuirálos aspirantes semaloristae de las ta nunca podrán ocasionar perjuicios ni entor- i materias o conocimientos indicados anterior— pecimientos eu lareguiaridad de las líneas. Ade- j mente.—Fuera de las h)ras de ciase, el Jete del más los vigías en todo lo que tenga relación con ¡ Centro telegráfico podrá dispon-r ele todos los este servicio, dependerán exclusivamente del | aspirantes para ios trabajos que crea convanien-Ministerio de la Gobernación y se regirán por j te io mismo en Ja de oficina como eu los de los reglamentos vigentes en el Cuerpo de Talé- ¡ aparatos que tiendan eu uno y otro caso á la gratos, como empleados de él en los semáforo?, mías solida instrucción para el examen que hau —En virtud de esta rt forma, serán de bastante de sutrir.—El Jete instructor disfrutará una importancia ¡as economías que se obtengan á gratificación anual de 1,500 pesetas con cargo causa de la notable disminución eu el personal al presupuesto de Marina. Art. 8. ® A los vi-que deberá ¿signarse á cada estación y del me- ¿ji«*** provisionales que á los seis meses de esta" ñor costo de los edificios que será preciso cons- uio no resulten aprobados i u el exámen que j truir piara habitación de los empleados y oficinas deben sutnr se les concederá otro p*lazo de sei3 de los semáloros, situados por lo general en meses p*ara que puedan repietirio; y si en el uo puntos distantes do poblado. — Fundados en las lucran aprobados serán dados ce baja eu el ser-razones expuestas, los Ministros que suscriben «yicio.—Art. 9.® Los quesean aprouados en el , tienen el honor de somatar á la aprobación de exámen teórico y práctico de telegrafía obton-Y. M. el adjunto proyecto de decreto.—Madrid dráu el nombramiento de segundos vigías, y pa-10 de Octubre do 1876.—Señor:—A. L. R. 1*. sarán á desempeñar los destinos que se les conde V. M, Francisco Romero y Robledo.—Juau lierau.—Art. 10 En la antigüedad de los se: Antequera y Bobadilla.—Real Decreto.—Da gundos vigías aprobados en ei primer exámen j conformidad cou lo p>ropu*-bto por los Alinistros eleetio-teiográfico^ se conservara el orden que j de Gobernación y Alarma, de acuerdo cou el tuvieren como vigías provisional*.s, con arreglo Consejo de Almisiros Vengo,eu decretar lo si- á ia fecha de sus Ingres is. El que tuese desa-guieme:— Ar.ícuio 1. ® El servicio electrc-se- probado eu este exáuieu la perderá con relación matoneo, tanto en la parte eléctrica tomo eu la á iodos los aprobados en el mismo, sin quepue-óptica, será desempeñado per un solo personal; da recuperarla aun en el caso de ser aprobado
en el nuevo exámen que lo concede el ariículo 8.®—Ari. 11 El sueldo de los vigías, miéutras , verifiquen I* s estudios, será el que les corresponde como provisionales, ó sea el señalado á ios segundos vigí i?; pero los que fuesen desaprobados en el primer exámen solo percibirán la nula 1 de dicho haber durante el tiempo qne trasoír a hasta el seiruddo eximen.—Art. 12 Al icutras los vigias provisionales permanezcan en ¡Sevilla, estariu bajo la inspección y vig I in-ciu del Coman lante de Alar n i le aquella Provincia, al cual dará men-nialment > c >nacimiento al Jefe de telégiafos encardado de la Escuela delectado de adelanto en que »e hallen aquellos, y Je la conducta y aplicación qne observen en el desempeño do s-is obligaciones.—Art. 13. La Jaula ó Tiibunal do *x man pie ba de da-s fio.tr la actitud de lo- vigías provisionale», se compondrá del Jefe de la tíeecon de Telégrafos, como Presidente, y de tres funcionarios del cuerpo, ae la clase de Directores ó Subdirectores, conn Voc tiea debien lo ser un > de ellos el profesor encargado de la enseñanza de dichos vigía .—Art. 14. Los vigías semaforistas estarán sujetos, eu tod > cuanto so refiera al servicio electro telegráfico, á ¡as mismas disposiciones que rijan eu ia materia respecto á luí *-sta-cionts <Iel filiado.—En e3te sentido dependerán de la ifireccion general del ramo, entendiéndose cou ell * en todos los asuntos cuya índole así lo exija.— Ai". 15. Los vigías quedarán igualmente suj *tos á las disposiciones disciplinarias de! regiamente para *1 régimen y servicio interior dei Cuerpo de Ti é “nafas eu cuanto sí refiera ai ejercicio de las funciones de aquello?, eu ¡a p trie electr >-telegráfica.—Disposisiones tr tu-*i Loria a.—1. p L >a actuales vigías provisiona- ; les percibirán íntegro su sueldo curante el ; año que pueden permanecer en el Ceutro telegráfico de tíev.la, con arreglo á i o prevenido eu ios artículos 8. ® , 10 y 11; y ios quo fuesen desaprobados en el exámen de fia de año obten-
ron do la Aduana de Guantánamo, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarles de un asunto de su interé?; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero de 1877.—P. I., Luis,
Solano.
D. Salvador Gómez Sanz, y D. Miguel Robert', Administrador y Contador que fueron de la A luana de Casilda, se presentarán en esta Contaduría eu hora hábil y término de quince dias para enterarles do un asunto de su interés; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero de 1877.—P. I., Luis Solano.
D. Rafael Cuesta Lopez, y D. Baldomcro Rubio, Colector y Contador ^,ue fueron de la Aduana de Guantánamo, se presentarán eu esta Contaduría en hora hábil y lérmino de quince dias para enterarles de un asunto de su interés pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 8 do Enero de J877I—P. I., Luis Solano.
D. Miguel Roberts, y D. Enrique Joiié?, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Casilda, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quiuce dias para enfermarles de un asunto de su interés; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Euero de 1877.—P. I, Luis Solano.	i
drán un nuevo é irnpror* gabie plazo de ires me ¿es para repetirlo, abonándoseles eu este tiempo la mitad de su sueldo. Unicamente perderán eu antigüedad al ser desaprobados en el exámen de ün de año.—2.85 Los vigían actualmente empleados en el semáforo de bantan Jor, podrán adquirir ¡a instrucción telegráfica de las materias que se les exigen por este reglamento en e! Centro telegráfico de dicha ciuüad á cuyo fiu se nombrará un Profesor de entre sus funcionarios, con una gratiiie.ioiou y categoría análoga á las consignadas para el de la escuela de Sevilla.—De Real orden lo digo á V. E. E. á los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. E. muchos anos.—Madrid 10 de Octubre de 1876.—Romero y Robledo.—Antequera.— Sres. Directores generales de Correos y Telégrafos y de Hidrografía.
Habana 3 de Enero de 1S77.—El Secretario del Gobierno General.—P. tí., femando Fragoso.
D. Pedro Aliño y E’etit, esposo de D4 Josefa Salvador, vecina de Valencia, se presentará eu esta Secretaría en ñoras da audiencia, para enterarsu de un asunto que le interesa.
Habana 30 de Diciembre de 1876.—El Secretario.—P. S., femando Fragoso.
No habiendo dado resultado ¡a subasta anunciada para la provisión del material de toda clase con destino á las liueas telegráficas durante el corriente año económico; ei Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar que se anuncie por segunda vez, señalan lo el día 16 del corriente á Ia3 doce del dia, y eu loe mismos términos que la anunciada eu la Gace-ra del 24 de Noviembre próximo pasa lo.
L > que se publica en la G ícela [»ara geue-ral conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno geno al,—P. S.t femando fragoso.
Administración v»*-inripal ds atontas.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se proceda A la subasta del derecho de consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bijo los tipos que seindicau y con sujeción al pliego de condiciones que se iuserta al pié de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los dias oue se expresan á las doce en punt > de la ma • ñ*na, siendo simultáneo eu esta Administración Principe! y en las localidades respectivas á que pertenezca el coubuin i, por el cual se abre licitación.
Distritos municipales Tipos para la subasta.
fanifaiiía General <i> la Siempre fiel Isla le Clubs«.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.**
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán Go‘ neral, y cou motivo »le los inconvenientes y per-turb uñones que con frecuencia se ofrecen en la tramiti cion do expedientes de individuos, que habiendo resultado quiutos solicitan su redención, se dictaron por esta Capitanía General las órdene s convenientes para obviar toda dificultad eu este sentido; insertándose eu la Gaceta de 25 da D eiembro del ¡ñ » ú timo, y Boletín ofi-i 1 de 29 de Febrero dtd año aciual, circular recordando el tipo á que pueden redimirse del servicio militar los mozos de las quintas de 1860 á 1874, y notas á que debeu sujetarse las autoridades que cuisaseu loa expresados expediente?; mas como no satisface á S. E. la observancia de io dispuesto por uo practicarse con la regularidad prevenida, ordena do nuevo se recuerde aquella disposición, encargando el mas exacto cumplimiento á todos aquellos á quioues competa.
De órdeu de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 30 de Diciembre de 1876.—El Brigadier Jefe de E. M, Pedro de Cuenca.
IMreecion Oencral «le Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de esta Dirección, se La servido disponer; que durante el piesento mes la bonificación para pagos en billetes del Banco Español de la Habana, de obligaciones liquidadas en oro, sea la e 115 P-o mié ntras uo baje el tipo de cotización en plaza, en cuyo caso regirá el que nuevamente señale S. E.
Habana 2 de Enero de 1877.—José Cánovas del Castillo.
SEGUNDA SECCION.
Coniatili:« G •ner:*i tí" Haoteiitia
D. Rafael Cuesta Lopez, y D. Antonio Le-pez de Quintana, Colector y Contador que tue-
¿_Dia 10 de Enero de 1877.
Bejucal............. $ 2928 oro al año.
Dia 11 de Enero de 1877.
Bahía-Honda......... $	814.	»	»
Dia 12 de Euero de 1877.
♦
tí. Cristóbal y S. Diego. $ 2345.15 »	»
Dia 13 de Enero de 1877.
Mariel.............. $ 641.	»	»
Dia 15 de Enero de 1877,
Colon............... $	10574	»	»
Dia 16 de Eaero de 1877. Consolación del Sur... $	1424	»	»
Dia 17 de Enero de 1877.
Aiacraues............$	2420	»	»
Dia 18 de Euero de 1877.
Cárdenas............$ 17279.	»	»>
Dia 19 de Enero do 1877.
Jovellauos [Bemba]... $ 4164. 30 »	»
i
Habana 29 de Diciembre de 1876.—El Al-ministrador Principal, José dd Campo.	r
>
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobro consumo de ganado.
1? Las subastas se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Atdministra-ciou Principal do Rentas y en la dependencia del ramo de la localidad respectiva ante las Juntas compuestas eu la Habana por el Administrador Principal de IteDtas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la indicada dependencia y del Oficial del Negociado respectivo que actuará como Secretario, y en las locales, del Administra lor ó Colector, del Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
2^ El contrato se liará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su posesión el remataute, prévia la prestación de Ja fianza que determinada condición 13.
3^ No se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo que se acompaña, que no exceda del t'po señalado eu el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 6^
4? Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, m ser deudor á la Hacienda.
5^ Pueden hacerse proposiciones, pero en pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando eu los sobres cuales sean eetoa.
6:.1 Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañarla cédula de vecindad, carta de pago, que acredite haber depositado en el Tesoro la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo pura la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose el uepósito del rema!ador basta el otorgumieato do la fianza que deba [»restar.
74 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expre-
sando en letra la cantidad que quiera ofrccorso para obtener la adjudicación.
t-4. Los pliegos pueden presentarse indistintamente er. la Administración Principal ó eu las localidades respectiva?, desde el dia en que se publique el primer auuncio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
94. Llegado el dia y la hora determinada para quo teuga lugar la subasta se reunirán respectivamente en Ja3 dependencias correspondientes Jas Juntas que expresa la condición 1.73 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el órden de su entrega y se darán á los licitadores cuantas explicaciouesjuzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliegos y ae declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con lectura del pliego de proposiciones después de lo cual se abrirán y leerán los pliegos por su órden, y si resultaren algunos iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La J unta declararáen el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	Ei remate uo se consio’erará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior de ia Hacienda.
13.	Ei rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones miéutras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó eu acciones del Banco Español d* la Habaua por su valor efectivo ó de plaza al ti¡.o deldiaen que se otorgue ia fianza sobre ia base de oro, el importe de nu trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza, de que trata la cláusula anterior, se señala el término, improrogable de un mes, deuiro del cual quedará otorgada la escritura y el cual so coulará desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar eu ei cxi»elíente coa Inoportuna manifestación.
»Si trascurrido este plazo no la hubiese prestado, se dar* por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia Lábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobraren la jurisdic-cion correspondiente las cantidades siguientes: Tres péeos cincuenta centavos por cada res mayor como buoye?, vacas, toros y ternerosque se maten para el abasto.
U n peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilógramo de carne fresca que se introduzca en la juris dicción del remate cou destino al consumo de la misma.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados eulacondicionauteriordas resesma yorea y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas d» campo, empresas y establecimientos con tal qm sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que so destine al expendio público algunas de las reses comprendidas eu los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó reprosentaute de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará en el papel c rrespotidienie la multa de treinta pesos por la primera vez y seseuta por la segunda cayendo la carne eu pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en las Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo eu el punto que mas les acomode aun cuando sea do extraña j u risdiccion.
19.	¡8i el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacáudosc á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma ademas do los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá r»or la vía gubernativa las cuestiones que con est6 motivo se susciten y en caso de agravio podrán los ra matadores acudir en la vía contencioso-adminir--trativa, ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnización, sino en el caso de que se redujesen los derecho*, que se detallan eu la condición 17.
22.	El rematador Be compromete á participar verbalmente y por escrito á la Administración Principal de Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	¡Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de uuevo este servicio, ó verificado el reñíale del mismo no hubiese recaído la apro-baeiou superior, se obliga asimismo al rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en eBfe pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas proteger á los rematadores eu la "¡usta percepción del impuesto, pero no lo es xnenos ¡a deamparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos quo so originen en la subasta, inclusos los anuncios, escritura y dornas hasta que 89 le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de éste que habrá de presentar un testimonio, por duplicado de la escritura para que obre eu el expüdionte de re-
mute?.	-
Habana 29 da Diciembre de 1876.—El Au-ministrador Principal, Josédd^Campo.