• *. %-tr	¡
tí¿2¿&¡.
iggagü88FJiÆaaaM<ttB«*
*fc»a
ras»
de la ley.—Guauabaooa 29 tío Mayo de 1877.— J >»é Gamarro.—-Por mandado de S. S. Luís J. «íariu. • Y para su publicación libro la presento.—Ckianabaepa 23 de-Mayo do 1877. -Luis.f. Murin.	E O 7
Don José García Lar». Juez do primera instancia d ' esta ciudad yac partido.
Por este nú primer edicto, cito, llamo y emplasto A los que se crean cou derecho á la heremi « do i), .luán < ¿uiutaua doi Villar, natural (le las Palmas, cu Islas Cmarias, casado y de oda l avanza«] i, que falteció en i í de Octubre de 18713 euel parir lo da Yaguajay do esta ju-r siliocion, sin disposición lostaineutariu, á lia de quo dentro do tres meses, contados des Je la inserción (¡oeste anuncio en ei periódico de la ciudad de las Palmus, comparezcan adeducirloen estejuagadódonde cursa el abin-testáte de Quiutaua del Vibar.—Si así io hacen so ¡es oirá y administrará justicia y de lo couti aripaeguiriiij su curso las actuaeioues parándoles el pe.juicio el perjuicio consiguiente.—Dado eu San Juan de los K añedios a 1 da Mayo do 1377. J osé García do Laca.—l’or inundado de 8 8.—Martin Ma«siú.	E O 8
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mooserrate.
Por esto mi torcer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. Manuel Ocliaudareua, cuyas generales se ignoran, para que e.n el termino de nueve Uias después do publicado el Ultimo aulinelo, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa mole resulta eu la causa que se le sigue por hurto á i). Rodolfo VuldG»; cierto y seguro que si ust lo hiciere se' i • oirá, y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y eoutuuiaz y por bastante los estrados del juzgado, para que con ellos se entienda divlio trámite y loa demás que ocurran,—Habana Mayo 30 de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 8
Por este mitercery último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Sot Mongo y León, natural de Matanzas, soltero, de 23 a ¡los do edad, tabaquero ó lujo de D. Luis y Di Dolores, paca que eu el término de 9 dias se presente eu dicho juzgauo, Bernaza número 39, para un acn» de justicia eu la causa que se le sigue por lesiones al moreno Juan Autopio Martínez ó sea Laureano Rivera Quiñones, seguro de que si así io hiciere sé ie oirá en justicia y do ¡o contrario se 1« declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las uotiñcaciouos y demás actos que cou él se ofrezcan.—Habana Junio24 de 1877.—Angel Curros. Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.
ROS
Por este m! primer edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Laureano Rodríguez natural de C mañas, soltero, de 45 años de edad y salvaguardia que fué de los de esta ciudad, para que e *. el término de nueve dias se presente eu dicho juzgado á notiticarse de la sentencia recaída ch: primera iustauoia en lu causa que eu unión de otros se le sigue por infidelidad en la custodia del preso l). Vicente Ortua ó Artoa, seguro de que se que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le deolatará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para dicha'notificación y los demás actos que con él se ofrezeau.—Habana 1. ° uo Junio do 1877.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	E O 8
Por este mi terce^y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Tomás Fraga y Gil, natural de Galicia, soltero, carretoneio y de 23 años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en diuno juzgado & evacuar uu acto de justicia eu la causa que sede sigue por lesiones á la morena Estefanía Fuente <, seguro de iiue si así lo hiciere se le oirá en justicia y do io contrario se le declarará rebelde y couLuinaz y por bastantes los estrados del juzgado pura las iioUtlcaciones y demás actos que cou él se ofrezcan.—Haoana Junió 4 (ie 1877. Angel Curros.—Por mandado de 8. tí. Manuel Domínguez.	E O 7
jLion tíebastiau de Cubas y Fernandez, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los |¡que quieran hacer proposición á tres casas situadas una ou la calle de Tenerile número cincuenta y dos, y Jas otras dos en la ilel Cármeu esquina á Tenerife números catorce y diez y seis, tasadas Ja primera en cinco mil trescientos treinta y sets pesos diez centavos y las otras dos eu doce mil ciento sesenta y uu pesos cuarenta y dos centavos, cuyas Uncus se sacan á subasta por lériinno de 20 dias, para que concurran ai j uzgado ei día dos de Julio venidero á íasonoe do Ja mañana, diay hora señalada para el remate de diohas tincas.—Que asi lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas por D; Rosada, D? Justa y D. José A randa y tíauohez contra i). José Arauda y Buuta sobro cumplimiento do juicio do paz acordado.—Habana 4 de Junio de 1877.—tíebastiau no Cubas.— Por mandado de tí. tí. Mateo G. Alvaro/, - Y para que tanga efecto lo dispuesto libro la presente.— Habana 4 de Junio de 1877.—Mateo G. Alvarez.
.14	8
Don Juau Jiménez Bessabó, Juez (le primera instancia de esta ciudad.
Por presente edicto, sé cita, Jlatnr y emplaza á los que se crean con derecho á la Herencia de D. Melitou García de la Itiva, natural de la provincia de ¡Santander, vecino del partido de Bauia, de estado soltero, ejerciólo del comercio, que falleció eu ¡,8 da Ootubro del año p óxhuo pasado, á ñu de que dentro de treinta dias comparezcan representados en forma á deducir el derecho que les asista.—Bejucal Abril 24 de 1877.—Juan Jiménez.—Angel Garbullo.— V para su nublicacion eu tres números de la Gaoet t olloial libro ia presente en el papel de oüolo'yor actuarse c m este carácter en los autos de su refereuoiu.—Bejucal focha nt supra. Angel Garbullo.
E O 5
Por este mi 2?< oartadeedíoto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vaieuliu y D. Pío Puldou cuyas generaos se íguoran, para que en el término de 9 días después ldel último anímelo, se presenten eu la cárcel pública de esta ciudad, a descargarse de la culpa en la causa qje so sigue por lesiones ál). Antonio Oigales y D. Juan Mu-uriz, ciertos y seguros de que si así lo hicieron se les otra y administrará justicia y do lo contrario se les declinará rebeldes y ooutumaces y por bastautes ios estrados del íuzgado. Bejucal Mayo31 de 1877.—Juan Jiménez.—Por mandado de tí. 81 Angel Garbullo.
E O 25
Don Eduardo Orduüa y Merry, Juez de primera ina-taucia dol distrito de la Catedral etc.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario' oleo, llamo y emplazo ul negro Juan Macuá, esclavo de d! Nicolás Martínez Valdivieso para que ou el término de nueve dias contados desde la techa se presente en ia cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que io resulta cu la causa Criminal quose le sigue por homicidio A D. Ramón López y Rodríguez; seguro de que haciéndolo así se le ¿»ira y administrará justicia y en caso contrario se le declaran! rebelde y contumaz y •por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notifiaaeioues y tramites de ia causa.—Habana Junio 1.* de 1877.—Orduüa.—Beruardiuotíuaroz.
E O 8
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario cito, llamo y emplazo á D. Aurelio López, D. Feliciano Her-naudez y ü. Juan M archín, naturales de Ganarías y a I). Amallo Bodas, de Mallorca, todos solteros y vecinos do esta ciudad, para que eu el término de 9 dias, se presenten en la caros! de esta ciudad, á descargarse déla ' culpa que les resultaeti la causa criminal que se les sigue por falsedad, seguros de que hacióndoioasí se le« oirá y administrará justicia y eu caso contrario se les declarara en rebeldía y por bastautes los estrados del juzgado cou quien so entenderán los trámites del juicio.— Habana Junio 26de 1877. Ordufia.—Por mandado de 8. S. Ber-nar lino tíuaroz.	EOS
Por el presente se cita á los acreedores del pardo Juan Poveda, para que comparezcan eu el juzgado, sito eu m calle (leí Consulado número diezy ocho el dia8 del e »mente mes A las ocho de la muñan# paru que acuerden acerca <le la atorizaeion solicitada por el ¡Sindico, para transijir el pleito promovido por D. Pablo Josó Aran guien, reclamando la propiedad de las casas y terrenos pertenecientes A este concurso, bajo el apercibimiento ie que los uo concurran estarán y pasarán por io que acuerden la mayoría de los asistentes.—Que así lo tengo mandado en los autos del en atrso del citado pardo J uau Poveda.—Habana 2 (le Junio de 1877.—Drduíla.—Por mandado ae 8. 8.—Francisco do Castro.
EOS
Don Antonio Guzman Paluohi, Juez de primera instancia de Jarucoy su naruao. etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Bocatuudro, esolavo de D. José Olauo, pitraque dentro de 9 días se presente eu la Real cárcel de esta distrito, á descargarse de la culpa que le resulta ou la causa (píese le sigua en unión do otro por homicidio de D. Vicente E-tabíli de Luigi; seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y «te lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado cou quien se entoude-ráu las notificaciones y demás trámites del juicio.—Ja-ruco MayoSOde 1877. -Antonio Guzmau.—Por mandado de 8. 8. Bruno G. Camero.—Y para su publicación j por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial expiuo la presente en Jarueo fecha nt supra.—Bruno G. Camero.	E O 7
Don Dormugo Garcés de los Fayos y Bardají, Juez de quimera instauela del partido de Sauta chuz de la Patina.
Hago saber: que en la causa criminal seguida en este juzgado y por li escribanía del autorizante contra Luis Rubens Rosa, Rosado la Cruz Hernández y otra por el delito ae falso testimonio en causa criminal, he dispuesto qna nicho« individuos,sean llamad >s p<«r me dio de edictos, como comprendidos ou el número primero del artículo 129 de la ley provisional de Enjuiciamiento criminal, a fin de que comparezcan en este ¡uz gado, dentro del término titqtreiuta días desda la publicación (le los edictos a presta declaración tu ¡agaioria ei> la mencionada causa y caso de uo verificarlo sé les declarará rebeldes y contumaces les parará, el perjuicio que baya lugar: euoargáu i .se á todas las autori ladee civiles y militares procedan ó la busca y captura de los referidos Luis Enhena Rosa y Rosa de ia Cruz Hernández. Las señas del primero ue coit3 uu de la causa so .: conocido por Rosendo natural de anta Marta d.d Guido, provincia de Lugo y vecino de esta ciudad, de -0 años de dad soltero, sastre y las de lasegnud aou: natural y vecina de esta ciudad, de tr ce año» deedad, soltera, sirviente. tíantaCruz «le la Palma Id le Abril de 1877. Lfio. Domingo Garcés de los Favos.—Por «andado de 8. 8.—Mauuel de las Casas.	‘	E O 6
Don Eulogio dé Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadatene.
Por este mi teroor edicto, cito, Hamo y emplazo a I). Sebastian Fernandez y Martínez, hijo ile D. dan « v de ¡T Josefa, natural de Mora, provincia do Toledo, ! easacb), de cuarenta y cuatro años, jornalero y vecino que «lijo sorde la calle fi«' rigido número reseti ta y cinco, |, na que dentro del término de nueve días comparezca en usté Juzgado, sito calli- de Compostala- número ciento nueve, á nombrar abogado y pr icuradoriqué lo defieu-d v en la causa que se le sigue por hurto A D. Julián Martínez, apercibido «que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por-bastante--los estrado • del juzgado para lo» tramites ulteriores del. procedimiento. Habaua Juílio 5 «le 1377. Eulogio de v ciarde. Por su mandato, Arturo Galletti.—Y parasti publicación eu tres números «le la Gaceta oficial libro ia presente.— Habana 5 de Junio do 1877.—Arturo Galletti.
E O 8
Por este mi tercer odicto, cito, llamó y emplazo á O. Antooio Revue'ta [ i] Ñato, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término «le nueve di «s contados desde esta fecha, se- presenté en la cárcel pública «Je esta ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa qué se le sigue por hurto á D. Cayetano García Cuatrillón; cierto y seguro de si ;¿ d io hiciere se lé oirá y administrará justicia y «ie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites Ulteriores «leí procedimiento.—Habaua Junio 24 «le 1877. E tlogióde Velarde. Por su mandato, Arturo Galletti. —Y cumpliéndolo inundado para su publicación en la GacetfV 'Oficial, libro la presente ferini ut saprà.—Arturo Galletti
E O 8
Por el presente, se cita, llama y emplaza á tu los los «quesean acreedores del L io. D José Manuel Nuñez, hacéndaio, vecino de esta ciudad, quella hecho cesión desús bienes, para que dentro «leí término de 20 «lias presenten en dicho juicio los títulos, justificativos de sus créditos.-Y para su publicación'por la G.Yceta oficia de esta ciudad libro la presente.—Habana á 29 de Mayo de 1877.—Eulogio do Velarde,—Por »u mandado, Manuel Barrete.-	E O 7
Por esta tercera carta «le edicto, cito, llamó y emplazo ai pardo Tomás Soiis, para que dentro de 9 «lias se presente en la Reai Cárcel de esta capital, ú descargarse ue la culpa que lo resulta en la eau»u criminal que se le sigue por rapto de la morena Mercedes Jorjá y Jauregui; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y admi -nistrará recia y cumplida justicia y de loe innario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las qienas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 28 da 187/.—Eulogio de Velarde. Por su luaunado, Mauuel Bareto.
QO'»
«EMATISS.
En el cuaderno formado con varios lugares de! conconcurso de D. Tiburoio Arrnenteros para tratar del cumplimiento de la sentencia de graduación, se lia ser-uido ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí disponer se haga saber al público eu tres mime-ros consecutivos tle la Gaceta oficial haberse señalado el dia 18 de Junio próximo entrante á las ocho de su mañana para el remate de una cus « situada en la calle de las Animas de esta villa marcada con el número 45, de mam posteria y tejas, tasada conci terreno cuque está edificada en onca mil ochocientos diez posos cuarenta y siete centavos en oro.—Y parasti publicación en la forma dispuesta libróla presente.—Guanabaeoa 17 de Mayo de 1877. José Sosa y Cantillo. R O 8 Don Cándido Ainz Juez da primera instancia del distrito del Cerro.
Por empresente, hago saber, haber dispuesto se saque á pública subasta la mitad de la casa de alto y bajo, situada eu la calle de de ios Oficios número diez y « eiio, y de su accesoria esquina á la de la Lamparilla marcada cou la letra A, tasada toda eu la cantidad de cincuenta y seis mil ochocientos cuarenta pesos noventa y odio centavos oro; cuyo remate tendrá lugar el día 28 del mes próximo á las doce de la mañana en el juzgado, pues usi ¡atengo mandado en los autos ejecutivos que sigue D.1 Bárbara de Salinas contra Di Gertrudis Velazquez do Freyre.—Habana y Mayo 29 de 1877.—Cándido ñuz.-— Por mandado de 8. 8.—José Nicolás «ie Ortega.
R 7
En el concurso voluntario de D. Juan H. Sraiht que cursa en este juzgado y por ante mí, lia dispuesto el tíf. Juez de primera instancia se anuncie al público haberse señalado el dia 3 de, Julio próximo entrante pura la venta en pública subasta de los bienes del juicio consistentes eu uu ingenio (le fabricar azúcar denominado Asunción y el sitio anexo Vejía compuestos de 53 caballerías de tierra, situados eu ei partido de Camajuauí, jurisdicción de Remedios, con sus fábricas, siembras, dotación de esclavos, animales y demás anexidades que mas pormenor constan de a«to3, tasado todo en ciento
<íUíirou.ia-y -U-tittVtì mi 1 rdap-iiI a. ,y_ sltAtGousos t* n o _fi n
de que los que quieran hacer proposición concurran el dia señalado alas doce, eu las puertas del júzga lo.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente eu Cárdenas á 25 do Mayo de IS/7.— Pablo L. Ochoa.	R 7
Don José Beamud y Massa, Juez de primera tustaneia
«leí distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ei presente re conyocau licitadores para el remate de la mitad del ingenio «El Rosario», ubicado eu Camarloca, compuesto de cincuenta y tres caballerías de tierra y tasado el todo-de que se compone, como son catn qio de caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y demás útiies en trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro dei cuño español, cuyo acto tendrá efecto el «lia veinte y seis de Junio próximo entrante á las doce de su mañana en las puertas «leí juzgado, sito calle del Medio número doce.— Que así io tengo mandado en los ejecutivos seguidos por el rir. D. Josó Francisco Díaz contra Di Felicitas Gómez eu cobro de pesos.—Matanzas Mayo 28 de 1877.—Jote Beamud y Massa —Por mandado de tí. S. Antonio dé andovai y Domínguez.	R 8
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito
de la OatoJrul.
Per el presente se haca saber al público haberse señalado las doce del diadocs del corriente para el remate de los efectos de sastrería y camisería que á virtud del juieio verbal establecido qior la sóoiedail de Maturami y Compañía le fueron embargadas á ios tíren. Aldecoa y Compañía cuyos efectos se bullan en podé«.' dei depositario O. Mateo Ganes vecino do la culle de -Mercaderes número 29 donde podrán verlos lo« interesados en dicha subasta, como igualmente! la tasación «que se llalla de manifiesto eu la Secretaria del juzgado, ascendente el valor do los efectos «que se van á subastar á tres mil cuatrocientos treinta y si .«te pesos aeàuu ta y .'seis cenia vos eh billetes «lei Banco cuyo, acto tendrá lugar calas «Alertas del juzgado, sito calie de la H «baña número 99, y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la qireséuté eu la Habana á Ú do Junio de 1877.—Feline tíauohez y Romero.—Por mandalo Metí. tí.—Alberto Chiappi.	R o
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de Ja Cateural.
Por ci presentóse anuncia al público haberse puesto en subasta por termino de veinte días once casas de manipostería y tablas, simadas enei pueblo (latían ta Isabel de las ia.ijas; una callo Real esquina a Barcelona, tasada en tres mil ciento veintey cincopésos cuarenta y cinco centavos: otia calle del Naranjo esquina á .Cien-fuegos, tasada en setecientos sesenta y seis pesos ochenta y cuatro Centavos: 5 mas contiguas unas a «»tras de ias anteriores, avaluadas la pimera, en seiscientos noventa y dos pesos trece centavos, la soguil la eu setecientos diez pesos ochenta y ocho centavo : la tercera en setecientos veinte y dos posos trece centavos; la cuarta, en setecientos treinta y ocho pesos Setenta y cuatro centavos y ia quinte, en setecientos treinta pesos doce centavos: otra Casaca ia calle de la Habana esquina á Madrid, ta.sada eu cuatrocientos un peres venne centavos, otra eu la misma calle de ;a Habana acera tíur, tasada en seiscientos treinta y ocho pesos ochenta y ocho centavos: otra en la misma calle entre ¡as de Naranjo y Barcelona, .tasada en doscientos ochenta y cinco qiesos cincuenta y cinco centavos: una casa, colga.fizo y cuartería, calle de la Habaua acera tíur. avaluada en doscientos veintey sioie pesos Cincuenta centavos: uu terreno yermo en la callo Real eu ciento doce pesos: tres solares en la calle, déla Habana y Cuba, tasados en trescientos pesos: un solar calla Rial esquiuaá Favilla, en sesenta v ocilo pesos; y otro Idem calle de la-Cruces esquina ai Ferrocarril en cuarenta y dos pesos y señalado para su remate el dia 26 de Juuio próximo a las once de su mañana en Josestrados de este juzgado, sito eu ia calie del Consulado número 18.—Y qiara ia mayor oomeurreneia de licitadores se fija este, a Ivirtiomio á los que deseen interesarse en la subasta que uose admitirán postures que uo cubrau los dos tercios de su avaluó.—Habana 2« de Mayo «ie 1877.—Orduña.—Por mandado de tí. tí. Bernardi no Suarez.	(¡
Por auto del Sr. Juez de primera iastaueia del distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos (que sigue D. ltamou Espada contra Di Càndidi Torres sobre pesos, se saca á pública subasta por el término de 20 diña 2 casas coa sus solares anexos una de tabla y teja y ia otea de mampostéela ordinaria, tabla y teja, en el cuartón del Naranjal, terrenos conocidos por do Pedraja«, tormaudo una quima de 7 solares marcados cou los números 179, 180181, 183, 183, 206, y 207 y siéndole anexos 2(’3, -01 y 20i de la pro,dedad de D. Domingo Vailadu-res, reconociendo la imposición ae eieuto cincuenta pesos oro con el cinco por cieut » anual oro sin descontar ia otras cargas que puedan afectaría, retasados en la uau ti dad de .setecientos cincuenta y tres qiesos ochenta y nueve centavos oro dei cuño español o A su totalidad« «ion ea»as ou ia calie «te tía amanea número 110 y 112 de mamqxjsteiía mixta, construidas ia quimera, en 216 metros y 8 ¡ decímetros cuádranos «le área, y la segunda abraza 191 metros y 53 decímetros cuadrados retasada también sin descontar la» cargas (que puedan afectarla en mil ciento veinte pesos ochenta y cinco centavos eu oro, señalándose qiara su remate las doce dei dia veinte de Junio próximo entrante.—Y para su publicación libro la prese Le.— Matanzas 28 de Mayo de 1877.— wilo-uio de tíaudoval y Domínguez.	r 3
En el intestado de D. Francisco Zangroniz, lie dis-puesu» se haga saber al público estar señaladas lus doce dei dia 30 de J unto próximo entrante para el remate dé los bienes uel juicio consistentes en el potrero Probnlrd situado cu Baiuoa, jurisdicción de Jarueo, compuesto
do 130 hectáreas y 1931 metros planos de tierra, con sus fábricas y demas anexidades, retasado en 0355 pesos 34 centavos; una casa en cita Mocha calle Real número 13, retasada en 1753 pesos 17 centavos; otra casa anexa, retasada también en ¡9.¡ pesos 33 centavo«, y los efectos de la botica retasados en 235 pesos 38 centavos todo eu oro doi cuño español; y un sol «r a sexo cu dos fracciones; tasado é r 5b posos oro.—Y para.su inserción cu la < ¡acet««)ibt¡ai-se llura este.—Matanzas 21 «le Mayo de ■18 7.-—Nota.'— Se advierte que el potrero Probidad lien* hucha por 1). Alejandro García la siguiente qiroqlosicimi: i 1 puosa linca el precio d « su ret isaeion p«»r cuenta «leí mrsmo reconoce los 1000 impuestos á censos; se liice pago de sil crédito do 3424 pesos 88 centavo» billetes; ibona (le'óoiitado td crédito de los tíres. Rodríguez y Oí importante 438pesos 31 centavos en billetes y el del Dr D. A11 01110 Escoto ascendente á 127 pesos 45 centavos billetes y exibe 3 I0J peso» en oro por cueuta «le «.ficho precio; de esta suma se abouaráu las contribuciones acudientes y ios tributes hasta el dia de la posesión, los derechos de Hacienda que devenga el remate y ei reste se aplicará según lo dispouga el juzgado, comprometiéndose á asegurar ¡o que,en divisoria sea de los menores con el interés del nueve por eieuto anual qnira abonárselo en cualquiera de los casos de la Jey y el rédito por mesadas vencidas y lo «que (altare qiara el completo del precio lo satisfará á razón de 500 pasos anuales sin interés libre de todo costo y costas.—Fecha ut supra.— José Beamud.—Ledo. Juau A. Betaucour. R 2 Don Antonio Izquierdo y Bozo, Juoz «le primera instancia del distiito tíur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
iJor el q> rasen te se hace saber al público haberse se-halado las 12 Uel (lia 27 de Junio próximo entrante para ei reñíate del ingeuio Sau Cirios dalos tíres. Ugariza y Comq»añíu, situado eu Maeurijes, jurisdicción da Colon, compuesto de 489 hectáreas 83 áreas y 73 uentia-reus con sus.fábricas, siembras y demas anexidades retasado oj cincuenta y dos uní.cuatrocientos veinte y dos pesos ochenta y siete centavos eu oro español, no admitiéndose postura ique no cubra los do« tercios dé esa suma, A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Anselmo García contra dicha sociedad sobre pesos.—• Matanzas Mayó 28 de 1877.--Antouio izquierdo. —Ledo. J uan A. Betancourt.	R 20
Dou José Beamud y Maesa, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esia ciudad etc.
Por el presente y porveiiite (lias de la Gaceta oficial hefiispu : a se saque a pública subasta uu sitio de dos y tercio caballerías de tierra, situado eu Corral Nuevo, cuartón de Rio Gran«le, tasado e.m sús fábricas en cuatro mil seiseient >s veinte y siete peso« oro español, señalándose para su remate etl6 de Linio próximo entrante á consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco de la Torre contra Di Martina Ortiz eu cobro de pesos. Matanzas Mayo 16 de 1877.—jicama Por mandado de tí. tí.—Amonio detíaudoval y Domínguez.
R -22
Cí>.VV<*€ k'¿'teita V-«.
Por virtud de exhorto« delJuzgado del distrito del Hospi io ue Madrid, librado eu el intestado de Di Mag-Uulsiia 11 juila y Avalo, lia dispuesto el 8r. Juez «le quimera instancia del distrito forte de esta ciudad, que por la Gaceta oficial se cite, llame y emplace á los quo se crean con derecho á la herencia «le dicha Di «Magdalena, que falleció en la citada villa y córte de Madrid, para «que en el preciso término «le tres meses siguientes a la publicación «le este anuncio, comparezcan es dicho juzgado á deducido, bajo apercibimiento ils pararles en otro caso el perjuicio que baya lugar.—Y cumplieniio cou lo mandado libro el presente.—Matanzas 27 de Noviembre de 1876.—Luis de Zuriairain Tolosa.
C 27
DE OFICIO-
El «Sr. Juez de qraimera instancia de esta villa, ha dispuesto cou esta fecha y por ante mí, «que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á las personas qué se crean dueñas de una yegua de Color dorado claro. de seis y media cuarta« de alzada, dos patas biitncasy sin hierro y una albarila cuadrada de enero curtido al uso de las «le tierra adentro, que fué encontrada abandonada en uníoste del paradero dél ferro-carril de esta villa el dia 27 del pasado.—Y para su publicidad libróla preseute.—Guanajay Junio J.° de 1877,—Por mandado de tí. tí.—Automo Perez.	0 0 8-
Dou Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
En los autos del concurso necesario de D, José de Vega y Flores, he dispuesto se convoquen á todos los acreedores para que concurran á la junta general que lia de tener efecto el «lia 28 del actual á las d >ce eu punto en la sala de audiencia de este juzgado, situado calle de Oornpóstela número ciento nueve, con el objeto de nom-bfllr ¡Síndicos, en concepto que no serán admitidos en dicha junta los acreedores que en el acto no qireseuten los títúios de sus créditos ó los hayan presentado.—Habana y Junio IT de 1877.—Eulogio devdaf fi7.—'I\7i‘ sir manila lo, Arturo Galletti.	C O 8
El Sr. D. José Gregorio Ledon,Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cárlos tercero, Promotor fiscal de ascenso cesante .y Juez de primera instancia interino de esta villa de esta vil«a y su partido judicial, !>or iiute mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque A las personas quo puedan dar razón de como tuvo lugar el hurto de un caballo dorado, de seis y media cuartas «le alzada, con las cu «tro patas blancas, uu lucero eu ia frente y como de cuatro años, el cual fué hurtadoá D. Agustín García, del ingenio « -ecurso,» habiendo dejado en ei 1 ugar donde se hallaba el caballo una yegua mora mosqueada, pata que dentro de nueve (lias después del último au mcio se presenten en este.juzgado por conducto do la es rinauta, «leí actuario, á declarar lo que sepan y les consten a-i como quien sean susautores.—Colon Mayo 31 de 1877.— Guillermo Eseobedo.	0 0 8
Eltír. Juez de primera instancia del distrito’del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á todas ias personas que por cualquier motivo tengan que entregar c artillad alguna al moreno José I. del Rey, ¡i. fin de que la exhiba en la escribanía áei actuario.—Habana y Mayo 30 de 1877.—Y para su cumplimientolib o la qireseute, fecha ut supra.— L io. Luis Rodríguez.	C O 8
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de pr< mera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se cite a D. Tomás Icurriaga, para (que comparezca en e»te juzgado á á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa criminal.— Habana 2 de Juuio de 1877.—Francisco de Castro.	C O 8
■ i tír. Juez «le primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por esto órdeu y 011 tres números so convoque a D. Bernabé Nuil ", pura quo dentro de tereerodiaael último auuucio comparezca en el juzg ido á manifestar si se hace parte por hurto da un caballo de su propiedad—Habana Jumo 1.® de 1877.—José Nicolás de Ortega.	O O 7
Eltír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto qué por tres números d ¡ ia «Gaceta oficial se convoque á todas las parsoua« que por cualquier mo’ivo teugau que entregar oaatiuad alguna'al moreno Justo á fin de q:¡e la *xhíbaii en a escribanía del actuario, llábana Juuio l.° de 1871.—Y para su cumplimiento libio la presente.—Fecha ut su.ci.— Ledo. Luis Rodrigue/.	O O 8
Ei Sr. C». Angel Curros M irliu, .1 usz de primera Instancia del'dHtviío de Mouseivate cuesta capital, & consecuencia dalas diligencias sobre cumplimiento de ejecutoriada la causa contra ei moreno Hermenegildo Móntete, por hurte de cubiertos y copas á I). Antonio Diez,h a dispuesto qué por medio do ia Gaceta oficial eu 3 números se cite al mencionado Diez, paraei cumplimiento de la segunda parte de la citada ejecutoria; y eu el caso de que el referido Diez, hubiese fallecido «e entienda hecha dicha citación á sus herederos.— Y para el cumplimiento «le lo dispuesto, libro la presente eu la Habana á 1? de Junio de 1877.—Manuel, Domínguez.
C O 7
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, á cimsecuetjcia de las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria tle la causa contra I). Miguel Úntoriu, por estafa á la Sociedad de Blaucafort y Compañía, ha di» puesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres uu meros se convoque á i). Raimundo Blaucafort ó al que sea socio gerente do ia Sociedad do Blaucafort y Compañía, cuya residencia se ignora, para el cumplimiento (lela segunda parte «fe dicha ejecutotia.— Y paraei cumplimiento de lo dispuesto libro ia presente.—Haba* na 1? de Junio de 1877.—Manuel Domínguez.
O O 7
A c;)tisecuencia dé los autos seguidos por 1). Juan Guisantes contra i). Francisco de Pauta Domínguez, en cobro de pesos continuados por su sucesión, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante uíi: se convoque por medio de la Gaceta oficial cou término de treinta días consecutivos á los •tíres. Gumberuam y Escorlasa y A. Bossier y Compañía, como cesionarios de la Sociedad de Férnaudez, Séhimpery Compañía, los primeros por la cantidad de veinte y cuatro mil peso«, y io#»eguudos por la Ue trece mil trescientos veinte y dos pesos cuarenta y seis centavos, resto de I03 sesenta y cuatro mil seiscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres cenia vos, «pie se obligaron a pagar D. Francisco de P. Domínguez y I). José María Femara, por escritura de i i -de Octubre de 1880 ante el Escribano D. Francisco de Ayala a D. Juan Francisco Tabcrnillas como cesionario tic I). Genaro Regato, por la de trece mil doscientos cuarenta y ocho pesos, Hipotecando porámbas partidas el lodo del ingenio »Mercedita» situado en el partido de Rancho Veloz, jurisdicción de tíugua la Grande, á fiu do que comparezcan en dicho término en este juzgado por ia escribanía uel actuario, á hacer ¡as mantfesiacione» «tus- tengan por convenientes acerca de ja cancelación de la hipoteca que sufren las dos caballerías de tierra de las del citado ingenio que fueron embargadas y subastadas d consecuencia do este juicio, por D. Jo?é Carreras y Gu fieras, A quien se le ha iludo posesiou y estando tan solo pendiente el otorgamiento de la correspondiente escritura; en el concepto de que dicha convocatoria tiene lugar con apercibimiento de que si no comparecen en el referido término de treinta dias, se ordenará la cancelación á sus perjuicios. Y para su publicación libro ia preseute. Habaua y Mayo 25 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 4
A consecuencia do I03 autos intestado del ultramarino D. Francisco Belmonte, ha dispuesto el «Sr. Juez Jo primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí: seconvo«)U3 por segunda vez por medio de la Gaceta oficial en veinte números consecutivos á todos «os que se consideren eon derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Belmonte, el que era naiural de Aragón, soltero, como de treinta años y vecino del barrio de Concha, ignorándose quienes sean -tts padres, para que en el término que la ley señala ebmparezcan en este juzgado con Jos documentos que lo justifiquen y por medio Je letrado y procurador itts-truido, á hacer valer el que les asista, apercibidos de que iio verificándolo en (licito término seguirá su curso el juieio parándoles ei perjuicio que hubiere lugar, y sin que á la fecha 83 haya presentado pers.'naalgutm.— Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo *23 de 1877.—Pedro Rodríguez Pérez	C O 27
Eltír. D. José Gregorio Ledon, Juez «le primera ins taneia de esta villa y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficia! al negro Andrés L«.icumí. esolavo que fué «Je D. José Preudes, para que dentro de nueve dias después del últiinoanuncto, ae presente en este juzgado pot conducto de la escríbanla del actuario á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Coloa Mayo 30 do 1877.—Guillermo Eseobedo.	C O 7
uou Felioe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral.
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. J uan José Pellón, de 24 años, soltero, dependiente, D. Claudio Gutiérrez Fernandez, de 28 años, soltero, dependiente, D. Gregorio Fernandez, de 21 años, dependiente, y D. Lorenzo Fernandez, de 28 años, soltero, y dependientes todos naturales de Santander, para que á las doce del día siete del corriente comparezcan en este, calle de la Habana 90, para un acto dejuslicia apercibidos de rebeldía sino compareciesen.—Habana Junio 1. 0 de 1877.—iauchez y Romero, nlberto Cliiappi.	C O 7
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al extranjero Mr. A. Hrridiug de Noruega, soltero, 24 años, segundo piloto de la barca sueca Nounig, para que á las «toce del dia siete del corriente se preseute en este juzgado, Habana 90, para un acto de justicia apercibido de rebeldía sino comparece. Habana Juuio l." ae 1877.—Sánchez y Romero.—Alberto Cliiappi.	C O 7
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sean convocados D. José Suarez García, uasurai de Oviedo casado, labrador y de 40 años D. Pascual Ledo y Campos, del Ferro!, soltero, 28 años, médico y embarcado que estuvo en la fragata española mercante María Blanca, para que á las doce del dia siete de! corriente se presenten en el juzgado Habana número 90, para un acto dejusticia, apercibidos de rebeldía si no comparecieren.—Habana Juuio l.° de 1877.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.	C O 7
El Sr. ü. Angel Curros Martin, Juez de 1? instancia del distrito de Monserrate en esta capital, á consecuencia de ias diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de la causa, contra D. Andrés Regoy Rodríguez por violación de la niña Cármeu Fernandez y «González, lia dispuesto «¡ue por medio da la Gaceta oficial en tres números se cite para el cumpiimienjo de la segunda parte de dicha ejecutoria, a D. Agustín Fernandez cuya actual residencia su ignora.— Y para ei cumplimiento de lo dispuesto libro la presente en la Habana á 17 de Junio de 1877.—Manuel Domínguez.	OOO
El Sr- D. Angel Carros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserate en esta ciudad en providencia de este illa, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Amonto líonarejo y López, natural dé Múroia, soltero, de veinte y siete años, escribiente y vecino que toó de la calle dei Manrique número once, para que dentro del término de quinto dia comprrezca eu este juzgado, sito Beruaza número 3 1, á evacuar un acto de justicia.—Habaua 2de Juuio de 1877.— Manuel Domínguez.
C O 6
PAtm;wa oMoi-iL.
Ht»
CASA DE EDUCACION
COLEGIO DB DB.XMCBRA ENSEÑANZA
Y CLASE DE COMEBCIO
Concordia úmiro 61.
> admitirá 30 pupilos, 25 medios-pupilos y 25 s, bajo ias condiciones expresadas en «J pro*s-
Bolo
externos, .«;«j«, «a» «.««auui-^i^uc» «-vj.il«:»u«i,«» «-u «i prospecto que facilitaremos’<1 cuantas personas se sirvan visitar el establecimiento.
Los pupilos abonatán $30; los uiedios-pu¡.j]oa 50«; y los externos $7. Los que su dediquen a la cartera del eoinercio, incluso un idioma, $9.
For las ciasesde INGLES,FRANCES, ALEMAN é ITALIANO, abonarán separadamente $3; por ¡as de música, solfeo, cante y piano $>; y por las de dibujo natural y de paisaje, pintuia, caligrafía v gimnasio $2-30.
Tildas las cuotas se cobrarán adelanladas el «lia ] " de cana mes, en oro ó su equivalente en billetes fiel Banca Español al I00 por 100.
8011 pocas las plazas (pie quedan por ocupar.—Habana Mayo 28 (le 1877.—José Hernández Aíederos.
a»«.
IVXEDICa-CiaUJAWO-I»AB.XBllo.
Da vuelti do su viaja ú Eacopú, se ofrece á su autisfua clientela y al uúhlico en general. Consulta: do 11 á L grátiá para los p »broa. Campauario 33.	*
GABÍSETE 1)E CONSUMA
¡Sobre materias ile Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Aligud Ortiz, Jefe de Administración de 1. « ' clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T'i'iie por • ¡je " uremauto módii-ts bot orarlo^ Oír ni paree« ; á la» uerson«« parttediares a, el der, oh» qii” piiudn '-i ti ríe- o 1 a «nnt «« «|ue se ve» tilen * 1« ¡a« ofician- civ: «.», económica« y (Min,cntt. Ies, y sol re la «uioriuoi l«il, forma y (lirrorteu «ie ks recursos que periu ten la» tejes.
Reda t ir cUHU'lo proceda«t los recursos y «xposi« Cioire» que se .I rij.aii 4 r ulí'litlfldcp.
Procurar «i- cisiones ju»t»w, Adn ¡iiistrar hírcta tan-t'"*ul’\re-■ v 1 to cou ia comiMiun de 2 q\§ cié lito ntra ía Tesorería.
SOLIEUA» NS A.YGVnilS.
Campania del forro-carril entre Cienfuevos y Villaclara.
S cretarfa.
iter segunda vez, y en la inteligenc a de que ía reunión tenliá efecto, cualquiera que seu el número de Sre«, sòcio ; quo asis'a, se couvoca á Junta general para Jas doce del (lia 7 fie Junio próximo eniraute, en la casa calle de 8. Isrttacio n? 35, á fin de dar lectura al informe de glosa de las cuentas correspondientes al último año econòmici^ vencido y tratar Ue otros asuntos de iuierfs.
Habana y Mayo 30 de. 1877.—El Secretario, Marcial Calvet.
[[ABANA. 0 DE JUNIO DE 1877.
Gasas «ie Socorro. —Diariamente se administra la vacuna y, se dan consultas a cuantos la soliciten, en estas casas, situada« la del primer distrito, callo de la Habana mí 11. 7«; la dei según lo. eu la calle de Jesús María núiu. 99; ta del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la dei cuarto, calle de Manrique mira. 84; la del quinto, calle «ie Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesús del Montenúm. 376.
——-Asikxxtetían José.—Tris poeto r permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
t asa general de Dementes.—Diputado en el preseute raes’, Exento, tír. D. Juan Iternurdy Tabuétiea.
Junta de Gobierno de la Reaí Casa de Beneficencia y Maeruidad.—Diputado.de mos, al tír. Conde de San éban de Cañongo
YEOTfA PUBLICA TiDEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMI’. Amistad46 e.-quina á Ntptuuo.
El dia 8 «leí corriente á las cuatro de la tarde, y por disposición del Exorno. Sr. Píéaidoute ilel Excmo. Ayuntamiento, se rom atarán en esta venduta tres bañóos «te carpintería, una máquina de escopluf, una pie-irá de amolar, seis prensi l«s y una fragua, tasados en 21-2 peros en billete«., efectos todo» eaibaigados á D. Miguel Puyqlar por contri nucí ones.
El dia 8 del corriente á las cuatro y media de la tarde y por disposición «ie! Exorno.. 8r. Presidente dei Exorno. Ayuntamiento se rematarán eu esta venduta, uua vidriera de mostrador, varios efectos de quincalla: la y perfumería y oti as especies etubaigodas á D. Florencio Ritmen» por. contribuciones, y retasados en 1«5 pesos 61 cts. én billete«.
Ferro-carril de la Dahía de la Habana.
Secretarla.
.36 Mercaderes 38.
La Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto que so recojan todas las papeletas de libro tránsito concedidas hasta ahora, tanto para ios vapores y el ramal como jiara las lineas del Tronco quedanuo solo en todo su vigor, las que se lian obtenido a título oneroso, y las excepciones «le la tarifa que eon las siguientes: Excmo. Sr. Capitán General.
....... General 2. 0 Cabo.
limo. Sr. Obispo Diocesano.
Excmo. Sr. Contúndante General de! Apostadero, limo. tír. Presidente de la Real Audiencia.
...... Corregidor.
...... Secretario del Gobierno Superior.
Excmo. a 11«"^ tí». Director General de Hacienda. Sr. Inspector «jeneral de crum-, palmeas y ¡síes. Ingenieros del ramo.
tíres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, de las diversas jurisdicciones que atraviesa la línea.
:	La Guardia Civil y e! Orden Público.
tíres. Presidentes y Administradores (lo las otras Empresas ferro-carrileras do lu Isla.
Con este motivo se suplica á los Síes, que poscGit I hoy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos á la Administración General de la Empresa, antes del 2u del actual, dia eu que empezará á regir esta medida.
■' Habana 7 de Mayo de 1877. - Cárlos Navarrate, Se-' cretarlo.
Y
DE VICTOR SANTURIO Y COMP.
.
El’Juóves .7 del corriente & las 4 de 1» tarde se re-., matará por esta venduta eií la calle de Cuba núm. 18, y ñor (lisposicipu de! Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento,' el mostrador vidriera y armatoste« cou: algunos efecto« de «utratillo, según consta por el inventario que se hallará de manifiesto, retasad«) en 357 pesos eu billetes y se ha dispuesto se adjudique todo al mejor postoi, dicho« efectos son embargados á D. Josó Fernandez por contribución.
vti m)-.ís »Mia i
3?or necesitar el dinero se vende una negra
de 25 uño«, lavandera y cocinera, fina criada de mano, coartada en 4UÍ) peso3 billetes, sujeta t.i cérvido de la casa, es muy cahfioá con les niños; también s» Vende una bodega en el barrio «le Alón se mite, paga poco ate quiter y hace buen diario; también tina hermosa casa en Belascqain de manipostería y azotea, mucho fondo y frente; tiene establecimiento, sin intervención dj¡ corredores; impondrán átodis horas, calzada de Galiano núm. 14, esquina á Lagunas bodega.
En la calle de la (Gloria número 1X2, se alquila una inaila do niahoa y manejadora de niño.«.
ITaa persona instruida ea !a educación primaria elemental, desea colocarse cou una familia ey ¿I campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—En esta imprenta impondrán.
Judicatura 41 del Excmo. Ayuntamiento.
Su despacho 3 cargo dei que s«isoribe, so ha trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Trujillo.
fif-jf M .fö -o.
•A»	M>—.rV a iri. rfi. _ K
;’ó ’¡f-TP -U Í7> 'GS*T -% fbTfj’A y CIKUJÁNO-DKNTISTA.
CAELE DE AGUÍ A li NUM 110.
«.IOS.Sil jiSi&UZOX
ABOGaDO.
Cuba uám. 28—De uua á cuatro.
|Í IIAEECAS Y COMP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
i	• i
Giran letras sobre todas las plazas de « España.
rerro-carril del Oeste.
Administración genera).
La Junta Directiva de esta Empresa tn sesión da 26 de Mayo que acaba de espirar, Ir i acor Indo de con-formi-Jad con lo propuesto por esta Administración, que el guano del Perú, so Clarifique eu lo sucesivo cu 3. B clase, lista resolución supone tula b milieacion de 33 i[3 p.® de los fieles quo hau venido pagaado y empezará á regir desde el 15 del evidente.
Habana 1. ° vte Junio de 1877.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
Sanco industrial.
Habiendo manifestado D. Vicente Soto que re le lia extraviado la obligación con interés do este Banco número 3414, por mil cuati ocien toa veinte y nueve p -sos veinte y cinco centavos eu bilí« tes extendida il .-ir nombre, y solicitando se le "expida una nueva, se avisa al público para que si alpuao tiene algo que objetar á ia referida solicitud ocurra á hacer o en este Banco dentro de quince (luis desdo la fecha de esto acuucio, eu la inteligencia de que si trasi urrido ere térmiuo sin prerentarse oposición ee le expedirá una nueva obligación.
Habana 4 «le Junio de 1877.—P. O. del Director, It. Murías.
pah ne	rii,.
PUERTO DE LA HABANA.
à
toSITttAlGto’U lito TVAVmt
Dia 5.
De Veracruz y Progreso eu 5 dias, vap. amer. City0' Mexico, cap. Mac Intoch, tou. J7DÍ), cou efecto« á Zaldo y t ornn. Pasjs. 29.
-—Troon y Matanzas en í dia del 2o, bare. iug. Jane Ure, cap. Black, ton. 482, con carbon á la orden.
SALIDAS.
Para Santander, vap. esp. Alfonso XII, cap. VU|a' \erde.
BSI’ECTAOI'I.***
m TEATHü ¡!E 110«.
Compañía dramática española y coreográfica
Bajo !a dirección de D. Baltasar Torrecillas.
Para el Miércoles 0 de Junio de 1877.
A beneficio de la primera actriz do carácter
Señora D. p Dominga Suarez de Morales.
Laque tiene Ja alta honra de dedicarla álaSfn. D. p Carolina Martínez y io« Sres. D. Ignacio Sand"-val, D. Calixto Perales, D. Fernando Altero, D. Auge* Castro, D. José Marta de la Torre y D.‘José Serpa.
Se pondrá en escena el drama del género andaluz cuyo titulo es:
DIEGO CORRIENTES.
Dando fin con el juguete de costumbres UNA TARDE EN NAZARENO.
Empezará á las ocho.
Q
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por »•