f)on sebsíRau de Clibas y Fernández, Juez de primera instancia del d¡«trird de! Pilar de tísta Ciudad de la Habana y til juriadic a«>n por M. M. q. D. O. etc.
Por este priurer eiiioto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho ii heredar ¡os bienes del Ledo. en leyes D. Joto Maria Morales y Rodrigue/,, natural y vecino de esta, soltero, de 57 años de edad, que falleció en esta ciudad en 13 de Noviembre de 1876 sin disposición testamentaria, para que en el término do treinta dias contados desde ia publicación de este edicto comparezcan en este juzgado á deducir el que les asista en los autos que se instruyen sobre dicho abiutaslato por la escclbaula del que refrenda.—Si asilo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones pur&ndoles el perjuicio consiguiente, advirtien.lo que se ha presentado aspirando á la herencia y promoviendo el juicio, su ieiftimu madre Di Maria de los Dolores liodrignez de Morales.—Habata Marzo 1(5 de 1877.—Sebastian de Cubas. Por mandado de 8. S. Ledo. J. Ramon Portocarrero.
K O 27
Por este primor edicto cito, Humo y emplazo á los que se consideren con derecho a heredar á D. Bernardo Praga y González, natural de la Cornila uroviucia de su nombre, hijo de D. Manuel y do Di Angela, casado, de treinta y siete años de edad y Alférez de! primer batallón del Regimiento A rtillerla á pié, fallecido en el Hospital Militar de esta plaza el día 13 do Diciembre de 1875 sin disposición testamentaiia, dejando por bienes varias prendas de vestuario y sesenta y cuatro pesos setenta y un centavos en billetes por alcances de sus servicios y cuya canti iad se ha reclamado á la Subiuspoc-ciou del A riña para su depósito eu Arcas Rsales, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobredicho iuteátado.—Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo coutrario se seguirá adelante en ¡as actuaciones prrándoles el perjuicio consiguiente. Habana Marzo 15 de lo77.— Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. 8.—Ltio. J. Ramón Portocai rero.	E O 25
Don Antouio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber á los acreedores de D. Juan l'obella y Rlus estar señalado el dia 23 de Abril próximo entrante á las dpee de su mattana para la juu-ta de reconocimiento y graduación de créditos debiendo presentar sus títulos ai Sindico y concurrir el dia señalado.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente.—Matanzas Marzo iti de 1877 —P. O. del es-oribauo fietuncourt, Nicolás Viuageras.	E 2>
Don Antonio -lerray Gato, Juez de primera instancia do este partido y su jurisdicción.
Por esterni segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José Guerra, procesado eu causa por hurto de reses A fin de en el término de nueve días, se presente eu la Cárcel de esta cabecera, cierto y seguro deque se le administra, íi Justicia si así lo hiciere y que da lo contrario se le irrogarán los perjuicios consiguientes.— Aiaeranes Marzo 17 de 1377. —Sierra y Gato.—Por su mandado f inancio Díaz del Villar.	E O 23
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Asean, cuyas geuerales se ignoran, para que en el término le 9 días comparezca eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu» se le sigue eu unión de otro por estafa seguro do que si así lo hiciere so lo oiiá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para ios ulteriores trámites—Habana 21 de Marzo de 1877—Francisco Rosales. Por maudado de S. S. Ledo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.	E O 24
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Geuzalez Fernandez, natural de esta ciudad, vecino de la misma, soltero, del comercio y de veinte y seis attos de edad, para que eu el termi lío de nueve dias sa presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de uua cédula seguro que de hacerlo así se le oirá y admluistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley, teniéndose por bastaates los estrados del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana 15 de Marzo de 1877. Francisco Rosales.—Por maudado de S. S. Gubriel de Salinas.	E O 24
Don Francisco Rosalez Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
1 or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Tórneme, natural de la Corutta, vecino de la calle de O-Rehly número 68, viudo, del comer io y de 29 uflos, fiador que fué de D. Rafael González, pura que en el término de nueve dias comparezca eu este juzga lo á evacuar un acto dejusticia en causa criminal seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario Berá declarado rebelde y contumaz y por bas tantos los estrados del juzgado para los ulteriores trámites del juicio.—Habana Marzo 12 do 1877.—Francisco Rosales.—Por maudado de S. S. Ledo. Luis Rodríguez. Y pare su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.	E o 23
Por el presente se llama y emnlaza á D. Luciano Ocampo, hacendado, cuya inorada se ignora pero que habita eu esta capital, para que dentro del término de nueve dias iinprorogables comparezca en este juzgado y por ia escribanía dot infrascrito á contestar la demanda que contra él bu deducido, acompañada de los corres -p ndientes documentos y còpia 1). Emilio Marti sobre entrega de cinco eso aves que le vendió eu pacto de retro y de la cual le be conferido traslado por auto de 10 de Febrero último.—Siasi lo hace se le oirá eu justicia; y de otro modo se seguirán ios autos ea su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este juzgado como previene el artículo doscientos treiuta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil paráu dolé el perjuicis consiguiente—Y pare su publicación por nueve dias de la Gaceta oficial se libra ei presente. Habaua Marzo 16 de 1877 —Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S.—Manuel Barreto	E 28
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia Jel distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Francisco Ortiz y á su hijo del mismo nombre y apellido, de cincuenta y catorce años de edad respectivamente, para que eu el término de nueve dias se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulte en la causa que se les 6Ígue en uuiou de otro por lesiones al moreno Federico Peñalver: ciertos y seguros de que si asilo hicieren se les oirá l n justicia y de lo coutrario se los declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y de mas actos que con ellos se ofrezcan.—Habana y Marzo 21 de 1877 —Angel Curros.—Por inundado de S. S.—Manuel Domínguez.
E O 24
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y mplazo á D. Domingo Canosa, natural de la Corufia, oltero, panadero, de veinte y seis años, puraque dentro fie nueve dias después de publicado el último anuncio, se presoute en este juzgado á nombrar abogadoy procurador que evacúen el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal cu la cama que se le sigue por sospechas de hurto á D. José Perez, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administra- á justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pare que con ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Rabana y Marzo 17 de 1»77.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 24
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilauio y emplazo á D. José Tressera, uotural de Franela, soltero, del comercio, de cuarenta años de edad, y vecino que fué de ia calie de Revlllagigedo número siete, para que dentro de nueve dias, después de publicado ei último anuncio, se presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia en lo causa que en uuiou de otros se ie sigue por fiurto cierto y seguro deque stasilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declorará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos seentienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habaua Marzo 18 de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Femiudo Novell.
E O 24
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Alberto Muñoz, pare que eu el término de nueve dias se presento en este juzgado Hornaza número treinta y seis, á descargar.-« de la cult a que te resulta en la c «usa criminal que eu unión de otros se ie sigue por robo dedos pantuflas á 1). Gerardo Decimila, seguro de que si así io hiciere se le oirá en justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para las • ti-íicaciouee y demás a-, tos que con éi se ofrezcan. — i.. .oana Marzo 21 de 1877. - Angel Curros.—Por maudado de ai S.—Manuel Domínguez.	E O 16
Poi este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Fabal y Ramírez (á) Dominicano, natili ai de a zúa, de diez y odio attos de edad, soltero y profusión dependiente, para que en el término de nueve tías se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que te resulta en la causa criminal que se le sigue por lesión que produjo la muerte AD. Mateo Terrones Lazo, seguro de .me si así lo hiciere se ie oirá en justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados dei Tribunal para las u «ditto. e ones y demas actos que con éi se ofrez-cau.—Habana Marzo 2t de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de d. d. Manuel Domínguez.
E O 20
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral etc.
Por este primer edicto, se convoca á todos los que i e czeau con derecho á suceder á Di Joaquina Aran gureu, natural de Santander, soltera y de 31 años de • dad, que falleció eu esta capital eu 22 de Aoril último sin otorgar disposición testamentariaá fin de que eu el término de sesenta dias, contados desde la fecha «ie la fijación dei pre ente, comparezcan en esto juzgado con les documentos justificativos á usar de su derecho en hiel o Juicio iutestado.—Y para su fijación se libra ei presente.—Habana y Marzo 13 de 1877.—Orduña.—Por mana.' 'o de S. 8. Bernardino Suarez.—Es còpia para publicación en la Gacela oficial.—Habaua Marzo 12 de 1877 —B.ruardmo Suarez.	E O 27
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Simon Perez Gare a, naturai de Zamora, soltero, de cuarenta y tres años, médico que se dice ser, para que
dentro de nueve días se presenté preso en la cárcel de esta ciudad, A descargirse dé H culpa que le resulta dtt la chusa formada por falsificación de uu documento Oficial, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde, eiitcudiénilose dicho trámite así como lodos los demás que ocurran non los estrados del juzgado. Habana Manto 13 de 1877.— Orduña.—Ldo. Agustín Valeiio.	E O 24
Por este mi segúrelo edicto cito, llamo y emplazo á D. Pedro Canales y D. Nicolás Sais, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nuevo dias se presenten en este juzgado, á «iescargarse de la culpa que les resulta en ta causa que se les sigue por harto á D. Manuel Suarez, seguros «le quo se les administrará justicia y «le lo contrario 9e le3 declarará rebeldes y contumaces, entendiéndose con I03 estrados del juzgado las notificaciones y demás trámites de ia causa. — Habana Marzo ¡4 de 1877—Orduña.—Por mandado de S. S.—Bernardino Suarez.	E O 24
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio de Arcas (á) Yoyo, natural de está ciudad, soltero, de veinte á veinte y «los años y oficio tabaquero, para «jue en el término «ie nuevo dias se presente en la Real Cárcel de esta eluda-', á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le signe por lesiones graves á D. Francisco Barcón; seguro que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebalde y contumaz y por bañantes los estrados «leí Tribunal para Lis notificaciones y demas actos que cou él se ofrezcan,— Habaua Marzo 17 de 1877. Angel Curros.—Por mau lado de S. S.—Manuel Dom«n-guez.	"	—
«EMITES.
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto, he dispuesto se publique para general inteligencia de las personas á quieues interese: que á consecuencia de los aut03 que promovió ia Socieilad de Rijas y Sauvalledeestecomerciocoutra D. Francisco alaria de la Torriento e « cobro ejecutivo de pesos contmuaiios hoy por D. Ramon de la Tornente, que ha sitio colocado eu el propio lugar y gra«lo de dicha Sociedad: que por auto de 6 del corriente he manda do poner á pública subasta por veinte dias el ingenio «Buen Suceso,» ile Tornente, señalaudo para su remate el Mártes 10 de A bal próximo entrante, debien do tener efecto á las once de iu mañana y 4 Las puertas de este juzgado situado en la calle Real de estaciudad número doscientos uno, cuyo ingenio que se halla ubicado en el partido dé las Jiquimas jurisiiccíou do Colon, á ooho kilómetros de Joveliano», se compone de doscientas una hectáreas, treinta arcas y treinta y una contiáreas ó sean «luincecaballerías «ie tierra, todas cercadas «ie piedras cou dos divisiones de i lem, iluda por el Norte con las tierras de los herederos de Mena, por el Sur con el Ingenio «Santa Sofía» de Gumá, por el Este con varios sitios del realengo: y porci Oeste con el ingenio «Cariota» de D. Juan Antonio de la Tornente,cuya liu-a con sus fábricas, máquina, cercas y demas anexidades y ad-'mas una muía, dos cabal'os, «losvacas, un ternero y Luí yegua huu sido avaluados en sesenta mil seiscientos cuarenta y un pesos en oro; y se convocan li-citadores s¡ acto, ios qu«) podr m ocurrir á la escribanía á iustauirse de la tazaeiou y «lo ios «lemas particulares que les convengan.—Y para que teuga efecto se expide el presente.—Cardonas Marzo 16de 1877.—Miguel Alvarez.—Por mandado de S. S.—Ldo. Ramon José Rodríguez.—Y para su publicación por tres números consecu tivos de la Gaceta oficial de la Habana como está inau-da«io expido la presente, feoha ut supra.—Ldo. Ramou José Rodríguez.	R 25
A consecuencia de los autos «decutivos seguidos por Ü. Laureano Pequeño eoutra D. Juan Lamhdou eu cobro de de pesos, que oursau por ia escribanía que adtui-niscra D. Cárlos Laurent á mi interino cargo, lia señalado el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be len el día diez dei entrante Abril á las doce del mismo y eu las puertas del juzgado, sitoen la callo de Oorapos tela número 1 Oi para ti remate de una casa de vecindad situada eu ia calle de las Lagunas número cincuenta y seis, retasada en la sum í de tres mil trescientos Uiez y siete p«M09 seteuta y cuatro centavos.—Y para su publicación por tres uúmeroseu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 17 de Marzo de 1377.—Joaquín Lntcís.
R 25
Dou Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distiito Sur «ie esta ciuilad y bu jurisdicción etc.
Por el presente edicto se anuucia al público haberse señalado el dia 16 «le Abril próximo pare el remáte «.lo la mitad del iugeuioSan Francisco situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Oamariooa, com puesto de diez y siete cab silerías doscientos «juinée cordeles fie tierra oon sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y demás anexidades, tasado el todo en la suma de doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro; advirtiéndose quo no se admitirán proposiciones que no cabrán los dos tercios del avalúo de ia mitad que se remata, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del juzgado á las doce «lo* «lia señalado, «pie así lo lie dispuesto en lo» autos ejecutivos seguidos por los Síes. Fonrrodona Castellò y Comdañía, contraía snoccioli «le I). Francisco Gonzalo de Chavo/, en cobra de pesos.,—Matanzas Marzo 17 de 1877.—Antonio izquierdo y Pozo.—Por mandado de 8. 8., por ocupación del escribano I). J. A Betancomt, Nicolás Vínageras.—Y pa ra su publicación libróla presente.—Matanzas Marzo 17 «le 1877.—Por Orden «le O. J. A. Betaucourt, Nicolás Vitiiigoraa.	R 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y por ante mí, que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital se a vise ai público haberse señalado el día 13 de Abril próximo á las doce de su mañana en las puertas del juz-
fado, para el remate de una casa situada en la calle «le lióla número doscientos diez y siete, tasada en «los mil cuatrocientos ocho pesos sesenta ceutavos eu oro, embargada a la morena libre Rafaela Figueras, en virtud de la ejecución «jue le sigue el asiático Gabriel Leon eu cobro de pesos.— Matanzas Marzo 12 de 1877.— Lilo. Juan A. Betaucourt.	R 8
Don José Beamud y Massa, Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta eiudaii y su jurisdicción, Poi el preseree, se anuucia al público haberse seña lado el dia 24 del presente mes, á i as doce de su mañana pare el rematedel ingenio «La Vega» con sus terrenos fábricas, esclavos y demas auexi lades, comprendidos también los terrenos de Bacuuayagua que están hipóte cados, tasados en la suma do doscientos diez mil dos cieuto:s diez y siete pesos noventa y cuatro ceutavos en oro.—Lo que se publica para general conocimiento áfiu del que «piiera hacerles proposición ocurren en el día y hora señalados, el que p >«lrá instruirse antes en la es-cnbauía «leí actuario.-«-Que asi lo lie dispuesto en los autos seguidos por D. Pedro González contra D.1 Carmen Villeua en cobro de pesos.—Matanzas Marzi T.‘ de 1»77.—Luis de Zdriarraìn Tolosa.	R 13
A conseoueucia del iueideute al intestado de D) Asunciou Oliva promovido por D.L Luisa Fernandez en cobro de pesos; he dispuesio señalar para el dia «liez del entrante Abril el remate ne la casa calle «le S m Rafael número lis, retasada en ia cantidad de cuatro mil doscientos treinta y cinco pesos diez centavos en oro, cuyo remate so iia do verificar en las puertas del juzgado, silo eu la calle «le Compostela número 109 á tas once de su mañana, advirtiéudose que uo se admitirán posturas que a » cubran ias dos terceras partes «le su retasación «i.« contado reoajándose ei diez por ciento de dicho avuta».—Lo que se anuncia por veinte dias cou«eoutivos para inteligencia dei público. - Habana 6 de Marzo de i 1677.—Eulogio de Velarde—Por su brandado, Manuel j Barreto.	H i 6
COJVVOC! fc/fORIA*.
!
; El Sr. Juez «le primera instancia «le este partido ju-! diciai por ante mí, ha dispuesto se cite, ¡lame y conco-j que A los que se considerau coa derecho a la herencia he D.1 Eucaruacion Torres y Calles natural y vecina de esta villa, soltera y como de sesenta y seis attos de e«iad, á ¡iu «ie que en el término de veinte «lias contados desde esta fetaa, se presenten eu el juzgado á hetíucir el de «pie se crean asistidos cou ios documentos justificativos «lo sus títuios ciertos y seguros de que si así io hacen se ie» oirá en justicia y caso contrario se seguirá adelante eu la actuación parándoles ei perjuicio consiguiente; haciendo presente quo por virtud de las primeras convocatoria-*, solo se ñau presentado los sobrinos «le aquella D. José Filas y D. Juan Fruueiseo Torres, re presentados por el procurador D José Rodríguez Ayala. A para su cumplimiento libro la presente,—Guauajay Marzo 20 de 1877.—Manuel de J. Arocha. O 27 A consecuencia de los autos intestado «le D. Rafael Perez Fuentes, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Jesus Maria que por tre3 uúmeros de la Gaceta oficial y cou termino «le veinte dias so citen a los que se crean cou derecho á heredar al referido Perez Fuertes, ocurran á deducirlo, habiendo comparecido á verificarlo, Uí Bárbara Raquero, D? Monserrate Baquero y Figueroa, D? Pilar Enriquez y García, Di Enriqueta Enriquez y García, Di Cárrneu iiuques y García D. Francisco Enriquez yGaroiu, D. Arturo y D. Eduardo Euriquez y García, para «.ue en su término se presenten oon ios documentos justificativos á aijuel o b-jeto.—Y para u publicación libro esta.—Habaua y Marzo 21 de 1877.—Eugenio Pontón.	o 27
Ei Sr. Jue: de primera instancia de esta ciuciati por aute mí en auto «le 6 de Noviembre último, se ha setenio declarar intestado el fallecimiento de D. Autonio González Mendoza, vecino que fué del Calabaza! y por sus herederos á quieues con arreglo á derecho deban serlo, á lo» cuates se convoca por este medio, á fin de que eu ei término de treinta dias contados dcsdeel último anuncio so presenten á deducirla con los documentos necesarios. V para que tenga electo Ja publicación cu la Gaceta oficial libro el presente.-Bejucal 20 de Marzo de 1877.— Gaspar Harona.	(j oj
A consecuencia de las diligencias promovidas por I). Francisco Auavitarte como curador ejemplar de su hermana jü? Francisca Auavitarte, lia dispuesto por aute mí el Sr. Juez de primera iustaucia dei juzgado do Jesus Maria, se.couvoqueu por tres números ue ia Gaceta oficial á quienes deseen tomar, con hipoteca de casa eu esta capital, ia suma de mil trescientos treinta y seis pesos oro, abonando de interés el uno por ciento mensual por io menos, pudiendo enterarse de los de mas
ostas cásáá, situadas la del primer distrito, calle dé la Habana, uú n. 73; la del segundo. en l;l cálle de Jesús María tiúm. »9; ladel tercer distrito, callé del Aguila uúm. 97; ia «lol cuarto, calle «ie Manrique tíúm. 84; la «iel quinto, callo «le Surrez núm. 93; ladel sexto, calle «le Es té vez núm. 23; y la «leí sétimo, calzada de Jesús «leí Monte núm. 376.
Asilo «le San José.—Inspector permauente, el 8r. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.— Diputado en el presen-te mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruardy L’abueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, 8r. Marqués «le Cam-’j>o-Florido.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR 8ANTURIO Y COMP?
El sábado 24 del corriente á las 12 del día, se rematarán en esta venduta por disposición del Sr. Juez de primera instancia ilei distrito de Guadalupe, los muebles, rapas, sable, rewólver y prendas do oro, tasado tolo eu 293 pesos 45 ceutavos eu billetes del Banco Etpattol, no admitióuilose proposiciones que no cubran la tasación, las cuates pertouecierotv al finado ultramarino D. Autonio P. Boch y 8oler.
.articulares en esta escribanía de til' cargo.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Marzo 16 de 1877.—Eugenio Pontou. C 21
i)«: oficio-
El Sr. Juez de primera iustaucia de este partido jit -diciai so lia servido dispone • por ante mí en los criminales formados «le oficio por hurto «ie varios animales, se convoque por este medio á las personas quo so consideren «iou derecho á ia propiedad de los siguientes.— Un caballo dorado, como do seis cuartas de alzada y ocho attos de edad, cou el hierro O. eu; el liijar iaquierilo y otro igual en la tabla «leí pescuezo y la lo derecho, otro dorado, como de seis cuartas y siete attos, sfli hierro y matado del lSmo, otro dorailo, lucero corrido, de tre« ratas blancas, con el hierro N. en la paleta izquierda y t. F. en la pata del mismo lado, de seisy inedia-i cuartas y como de «roce años, otro alazan, lucero corrido, como de seis .cuartas, de tres años de .edad, cargado de las atas dé atras, cou varias peladuras eu el lomo y pintas ñaucas, una potranca oscura, con un lucero chico en la frente, como «le cinco cuartas y do uno y medio á dos años, cou el hierro O. eu la paleta izquierda y A. eu la lerecha, siendo manea de li pata izquierda, uua jaca inore azul, de seis cuartas, cinco años, con el hierra A.
C. eu la paleta derecha y el W. en la izquierda; y uua muía dorada retinta, c«bos negros, como de cinco cuartas, tuzada y con el hierro P. en la pata izquierda, á fin de queen el término dequinto dia después del último anuncio se paesenteu á deducir aquel eu la forma debí- j da.—Y para general conocimiento, expido la presente eu Alacranes a 17de Marzo de 1877.—Venancio Díaz del ;
Villar.	C O 25
En I03 autos promovidos por D. Vicente Maruz, due-ño de uua tienda mixta situada en el caserío hel Caimi- ! to partido de Vereda Nueva eu esta jurisdicción, solrct-lando se le declare eu estado de quiebra, el Sr. D. Ildefonso Monta)vo y Moutalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia do esta villa y su «distrito j jilieial ha dispuesto por aute mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á todos los acreedores de Maruz, para aue el dia 8 de Mayo del corriente aüoá las«íoce de su mañaua tenga lugar la primera jauta general, citándose por este medio también al deudor y por edictos en el pueblo del Caimito, siendo los acreedores Io3 siguientes: el 8r. Canónigo D. Ramón Aniebe,
Troncoso Primo y Compañía, Meyer y Tapia, Olivares González y Compañía Boto y Luna, Garoly Compañía,
Ramón González Grareia, \utouio Arias, Férrea y Ct tare Menenilez y Compañía, los dueños «ie la locería «Él Comet » López y Fernandez, el dueño de ia petatería «La É'tegauoia,» Zubillage y Compañía, Antonio González, Martilleay Barrera, Gibcry Primo, Saiuisiano y José Vidal vecinos de la Habana, Francisco Ñoñez y Andrés García vecinos del Cano, i), Andrés Nuñez partidario de D. Felipe Carbdlo. de Hoy«) Colorado, José Acosta, Guata«* jurisdicción de Bejucal, Isidro Heruan-dezy Hermano y Jaime Guell, Guayabal y Gabriel Martínez, Artemisa jurisdicción de Guauajay, Ramón Guardado y Juan Robainas vecinos de esta villa, Pedro Hernández López y Miguel Hernaudez (á) Coco, partido de Vereda Nueva, Juan Ruilobo, Francisco Garoia,
Encarnación Hernández de Maruz y Emilia Maruz, jjtulo octavo del Reglamento, no podrá ser portillo «Iel Caimito, Juan González, Joaquín Valiente,	.	,	,	®	w ‘
Jaime laceran y Juan Regábalo, dependientes y veoi- ; nombrad o para ei Cargo, lúas que .Notario quo nos de la Ceiba del Agua.—Y pare su publicación en re-ida ea esta Capital, á pluralidad de voto«; y tres números seguidos «le la Gaceta oficial libro la pre- ,ue aj qUU ,10 concurra, ya por estar legalmeute seute.—San Antonio 20 do Marzo de 1877 —Antonio de i	, . ¡ .,,
Porte	(j o v5 i exceptuado coutorrae ¿ti. ijuiuto íuciso doi lirticu1*
E18r. Aogel Curros Martin, Juez de primera ins- i lo ciento nueve del propio título, ya por otra
parte eud .vomica.
COLEGIO NOTARIAL DE LA HABANA.
Secretarla.
Por fallecimiento del Sr. D. Cárlos Rodríguez Laurent, censor segundo que era de este (Jolegio, debe nombrarse eu Junta General el que ha de reemplazarle en el cargo, eu lo que resta del seg ando trienio que empezó á correr en primero de Enero último; y eí Exorno, ó lime. Sr. Presidente de la Audijaoia,á quien corresponde convocarla, se ha servido acordar, que dicha Ju ¡ta General se verifique el dia 15 de Abril inmediato venidero, á las doce ae su mañana eu ei Salón do Abogados de dicho «Superior Tribunal y bajo ¡a presidencia de la Directiva.
Y de órnen del Sr. Decano, se publica por este medio para eouocimi nto de todos los Sres. Notarios «jel Territorio, siu perjuicio de la citación á cada uno por medio de oficio, haciéndoseles pre tente de iá piropta orden, que con ar-i regio á lo j r sscrito i n el artículo noventa y ocho. Reglamento, no podrá
tancia dol distrito de Monserrate en esta capital, á consecuencia de la causa que se instruye contra D. Leopoldo Fernandez y García y otro por lesión á D. Juan Alvarez, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y eu 3 números se convoque á dicho Fernandez García, para que compárete» á la mayor brevedad eu dicho juzgado, Hornaza uútnero 38, á evacuar un acto de Justicia en la referida causa —Y para que teuga efeetola convocatoria dispuesta libro la presente, en ia Habaua á 21 do Marzo «ie 1 77.—Manuel Domínguez.	O O 25
El Sr. D. Miguel Francisco Viondi, Juez «ie paz «lo esta villa y sustituto de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí, hadispuestosecouvoqueu en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Benito Ohaverri y D? Rosario Mató pare «pie al segundo día posterior al último anuncio, comparezcan eu estl juzgado á evacuar un acto «le jusíicia —Guauubacoa 2e de Marzo de 1977. Francisco M. Armeugol.
O O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos «lela Gaceta oficial se convoque á las personas «jue puedan declarar aoer«:a de la insolven-ciade D. Ramou Nuñez, vecino que fué de Cayajabos; para que dentro de «plinto «lia «lespues «Iel último anuncio comparezcan en este juzgado á «leciarar.—Y para «jue tenga efecto lo dispuesto libro la presente ou Guauajay á 21 «le Marzo «le 1877.—Autonio Feroz.
O 0*25
El Sr. Juez «le primera instancia dol distirfode Belen, por ante mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad, se oite á 1). Juan Nepouiuceno Vulilés Bosijues, á fin «lo «pie comparezca en el mismo de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 18 «le 1877.—Francisco zeguera.	O O 25
El Hr. Juez «le primera instancia de esta jurisdicción se ira sefvido disponer por ante mí, ia convocatoria por este in««dio de D Jesús Escobar á fin «lo que «jue eu i el término de quinto dia después «le.la última publicación comparezca eu este juzgado á evacuar uo acto de justicia.—Alacrauez y Mareo 15 de 1877.-Venancio Diaz del Villar.	C O 25
Eu el intestado del ultramarino D Juan Fernandez y López, ha «lispuestoel Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se convoque por segunda vez á las personas «jue se crean cou derecho á la herencia del finado Fernandez á fin de que dentrodei término «le veinte dias comparezcan á justificarlo, y se hace saber por este medio á las personas que posean bienes de cualquier clase perteneeieutes al «lifuuto, para queen la propia dilación lo pongan eu conocimiento dol juzgado.—Y para su pubicacion en la Gaceta oficial pougo el presente.—Matanzas Marzo 13 de 1877.— Nicolás Vinagoras.
C O 25
A consecuencia de los autos ab i a te «tato del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez; ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia «tal distrl6ode Jesús María por anta mí: se convoque por primera vez por medio déla Gaceta oficial eu 30 números consecutivos á todos ios que se consideren con derecho á heredar I03 bienes quedados por fallecimiento dei expresado D. Rafael Rodríguez y Rodríguez el cual falleció en esta ciudad, el 16 de Noviembre próximo pasado, siendo natural do Prendes, Coucejo de Carreño eu la provincia de Oviedo, de estado soltero y de treinta y seis años «ie edad, iguo-ráretaaequienes sean sus padres, pare «pie eu el término de treinta dia3 comparezcan eu este juzgado con los «1<>-cumeutos que lo justifiquen y por medio de letrado y Ftocurador instruiiio y expensado á hacer valer el que los asista, apercibid » de que uo verificándolo en «liciio término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Habaua Marzo 8 de 1677.—Pedro Rodríguez Perez.	O O 22
El 8r. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del oistritode la Cateilral ha dispuesto por aute mí, eu la causa criminal formada contra D. Hilario Solís y otros por rabo de un baúl á D. Manuel Suarez, «¡uo jior tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ma inel Bacanas y í>. Francisco Peña, a lia de qu» dentro «le tercero «lia después del último anuncio so jire-senteu en este juzgado á evacuar un acto de justicia «iis-jmesto eu ia expresada causa.—Habana Marzo 5 do 1877. Bernardino Suarez.	C O 2t
El 8r. D. Recatedo Conejo y Custodio. Juez «le pri mere instancia «iel distrito de Belen, en las diligencias formadas en averiguación de la desaparición do iJ. Antonio Mana Calvo, dueño «jue se «lice ser de la fonda ti tillada del «Espíritu-Santo,» situada en la calle de Cuija esquinaá ia de Acosta, ha dispuesto por aute mí, se convoque ai expre»»uo Calvo ó la persona «jue ta represente legalmente, para que comparezca en esto juzgado á hacerse cargo ue Jos etectos existentes en el iiicai «jue ocu¡»aba el mencionado establecimiento.—Y pira su j>u-b.icaoiou por tres númeroseoiisecutivos, libro ia presente cu la Habaua Marzo 17 de 1877. Joaquín LaucI-.
C O 24
A consecuencia de exhorto dei Sr Juez de primera instauciadel puerto de Arrecife, Isla de Langarote, ha dispuesto ei Sr. Juez del distrito del Cerro que por 3 números «ie la Gaceta oficial se convoque A D. Jo,6 «jon-zalez Ferdomo para que comparezca en aquel juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. ■ Habaua Marzo 20 do 1877.—Lodo. Luis Rodríguez.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia «tal distrito dal Corro, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números «ie la Gaceta oficial á las personas «pre puedan dar de si D. Manuel Somosa otorgó testamento úotra última disposición y á las que so consideren conderecho á Inherencia «iel mismo á ia3 primeras para «pie comparezcan «¡entro de quinto dia á declarar lo que les conste, y ias últimas paria que dentro de treinta «lias se personen á deducirlo eu la forma legal correspondiente.—Habana Marzo 8 de 1877.—Ledo. Luis Rodríguez.
C O 24
El Sr. D. Angel Curras Martin, Juez «le primera instancia del distrito de Monserrate en esta eluda 1, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes mas cercanos de D. Santiago Delmau, natural «ie Francia, hijo de D. Miguel y De D.1 Teresa, viudo, «ie 83 años de e«la i, á fia de que compa-; rezoau en dicho juzgado, sito on la calle de Bernaza uú-j mero treinta y seis, y manifiesten si quieren sur parteen j iu causa «jue se instruye á consecuencia de la muerte ; repentina de dicho iudiviiluo.—Habana Marzo 19 de 1817.—Por su mandado, Fernando Novell.
C O 24
causa, podrá enviar oportunamente su voto escrito y cen ado á esta Secretaría, constituida eu la casa del Colegio, Plaza de !a Catedral número cinco, ó delegar sus facultades en alguno de los que acudan, según se «lispone por el último apartado «iel expuesto artículo ciento nueve, en cuyo evento, también lo comunicarán oportunamente á esta dicha Secretaría.
Habana Marzo 21 de 1877.—Antonio Mendoza, Secretario.
L4 UNION.
(JO VI PAÑÍ A GENERAD DE SEGUROS.
MADRID.
El Consejo «le Administración, en vista del extraordinario uumento que ha teñólo la aseguración de esta Compañía en lo- dos años últimos, st-gun demuestran las Memorias anuales, queriendo aumentar desdo luego en correlativa proporción ei fondo de reserva, «jue os la primera ó mas inmediata garantía de los asegurados, ha acordado:
1:° Exigir con tai objeto un «lividereio pasivo do 6 por 100 del valor nominal délas acciones ($> 3 oro uua) primer desembolso «pie liarán después «le sil emisión; en 1857.
2 0 Proponer á ia Junta general que so apl¡«|ue también al mismo objeto el total de los bere-ficios obtenidos en el último ejercicio de 1876.
Los accionistas «lebeii efectuar el pago do este dividendo en Madrid (Fueiiearral, 2) 6 á los representantes en Iu Habana Bres. Chao y Comj)., O-Roilly 64, «tasdo ei dia 15al30 dei próximo Aoril; pudiendo verificarlo ántes ios «jue quieran. Los «jue no lo efectúen, «jtieda-ráu sujetos desde el siguiente I? de Mayo á las proscripciones del artículo 13 «lo los Estatutos.
Madrid, 19 de Febrera Ue 1877.—Por acuerdo dol Consejo de Administración, el Director general, E. Chao.
«<LA EMILIA.»
Los propietarios «le la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella do D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, on fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persua«lidos de que solo por ignorar dichos imlivi-duos «jue 1 js que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de «jue cesen por completa los perjuicios que ocasionan, y «jue pot parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Cajjitau General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte ele D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho ^presente en memorial de nueve de Abril del corriente año tjue á fin «ie asegurar la propiedad de un sistema de í*oricar azúcar en terrón de j laazúcar en polvo, conforme álo que está jjrevenidose le ¿ ! conceda la correspondiente cédula de privilegio pare ello y habiéndose cumplido con las formalidades esta- ¡ bleeiilas: Por tanto y usando «ie las facultades que nio ¡ competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, i
Ii. del CÚerpo de Telégrafos.
IJ. de Serventías públicas.
Estatutos del Colegio de Abogados. Ordenanzas de Emancipados.
Id. para la contrata de id.
Instrucción provisional administrativa y del Tesoro.
Reglamento del Consejo de Administración. Programas de 2.88 Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.
Id. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de bolsillo.
Reglamento de las casas de salud. Reglamento sobre papel do multas. Instrucción reglamentaria.
Ley de ferro-carriles.
Real Decreto de la Minería.
Reglamento de aprendizaje de Artes y oficios.’
Id. de Estados Mayores de Plaza.
Id. sobre el modo de formar los expedí ente do Expropiación forzosa.
Id. que observan las Corporaciones Municipales.
Id. de Carruajes.
Id. para el Régimen económico y admiais trativo del ramo de Sauidad.
Real Cédula de expósitos.
Real Cédula de 30 «le Euero de 1855. Ordenanzas de la Audiencia.
I «.-al Cé iula de S iciedades anónimas.
Iu. de inventos artísticos.
Instrucción para la«obrarza administrativa. Reglameoto de milicias urbanas y rurales. Ley de deavineulacion.
Reglamento de las eneuélas profesionales. Id. de eatabiecimieato ue 2^ Enseñanza.
Id. de la Universidad.
I eal Decreto sobre minería de 4 de Julio de 18 Jó.
N uevo plan de estudios.
Reglamento para las escuelas profesionale de pintura y escultura.
Ley de propiedad literaria.
Auios Acorda'ios de la Real Audiencia 1. ° , 2. ° 3. ° y 4. ° tomo.
Circulares de la Audiencia l.°, 2.® y 3er. tomo.	—
Disposiciones oficiales desde Setiembre da 1854 á Diciembre de 1860.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento de «Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo do Sauidad militar. Estatutos y Reglamentos del Banco Español. Programas de i a Universidad.
Apéndice á la Instrucción de Aduanas.
Ley do Ayuntamientos.
Reglamento para los Síndicos. Disposiciones del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para organizar los estudios.
R« giameuto de hipotecas.
Real Decreto sobre unidad de fueres.
Ley de extraujería.
Lisia Je las obras de Texto.
Ley sobre retiio.
Reglamento orgánico de Aduaneros. Colecc’ou de disposiciones Je^Coloroe. instruccioiv pura el establecimiento y c branz » del impuesto sobre esclavos.
Geografía de la Isla por Uichurdo, 1. *", 2.8 3. p y 4. 9 parle.
Gragítena ó empleado de Hacienda.
Títulos do Doctores.
Arancel de costas procesales, (on pliego.)
T irita «lo carruajes.
Reglamento de cindadelas.
Matrículas pura el Instituto.
Estados pura los Curas.
Keglarneuto para el juego de gallos. Certificados de Cesantes.
Títulos de 2.93 Enseñanza.
Hojas de servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
Comratus para los chinos.
Programas de Geografía ó historia de Eí-paña.
Reglamento ile la5 casas de S«>corro.
Hojas estadísticas criminales de guerra. Disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General en 7 de Febrero de 1874.
Disposicienes sobre U Milicia [Cuaderno 1.°.]
Id. id. id. [Cuaderno 2. ° ]
Disposición sobro la emisión de 20 mili o-nes de pesos en títulos ul portador.
Reglamentos de las casas de empeños. Araucel del Notariado [on cuaderno].
I I. id. [ati pliego,]
Títulos para privilegios.
Instrucción del 30 p
o
o
80El i:i» l!> i S ANO.VI H.18.
Compañía del ferro-carril de S:tguala Orane.«
fio «le la Empresa, hasLa ei «lia 31 de Diciembre ùltimi Habana 6 «ie Marzo de 1«77.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca los Bres. accionistas para la Junta general ordint
por ésta céduia «to privilegio á D. Francisco Granados y i que debe celebrarse eu la morada de dicho Sr., c.. Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, j n° la Lamparilla núm. 22, e! dia 24 del corriente á fabricar 6 vender el mencionado invento contando des- | doce de ia mañana, con objeto de dar «uenta del es de esta fecha hasta el «lia 31 de Mayo de 1878, en que con, cluirá señalándosele ei término de un año y un dia pava «jue lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que. se ie asegura por la presente, en los términos mandados por ei Gobierno de ia Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido 1>. Francisco Granados y Granados ó los que de di tuvieren derecho «iel uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de ia Isla de Cuna.—Cesión.—
En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su here-
Ir*A I ÉL ]%fi ¡Wlél>A *v Ií PUERTO DF« LA fiAÜAN
dera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los 8res. D. José . A. de 8oroa y D. Emilio del propio apellido, y A -*m de «jue lo hagan constar «ionde les convenga firmo el pre-‘ seute.—Cerróle de Julio de 1876.—Merced Granados.
ioaque hacemos público para general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. 8oroa y Ha?
PARTE NO OFIOI tí..
HABI.Ti 21 DE HAIIZ ) DE 1S77.
Casa« «iu Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu
I>1£. FÜJLiIX GIBlIsT
»Xi39Z80-CIJUJTA9I,0-7A3.T13S.O.
De vuelta d«3 su viaje á Europa, ee ofrece á su antigua eitent,eia y al público en gene, ral. Cousuita «le 11 á l gratis para los piorjs Campanario 33.
Reglamentos é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
Bando «le bueu Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos «le establecimientos insalubies. 11, de ia División «le Haciendas Comuue3. Id. para la Introducción de trabajadores chinos.
Id. de Beneficencia.
11. de Arquitectos municipales.
I i. de Presidios.
Id. de las Sociedades Mercantiles.
Id. de Bomberos.
Id. de las carreras civiles.
Si.VTRA OA8 *►*! T't.t * S«> » »
Dia 22.
De Veracruz en 3 dias, vap. franc. Ville de Brest, caf I’raub, ton. 1899, cou efectos á J. K. Durruty *asjs. 50.
Oía 23.
De ü anthómas y Puerto-Rico en 5 «lias, vrp. ing. Ebr« - «! «p. Macaulay, tou. 853, con efectos á a. K.. Kee« ,
Pasjs. 30.
---N. York en 5 días, vap. amer. Clyde, cap. Kenif
hy, ton. 2000, con efectos á Mac Reliar y Comí'. Pasjs. 23.
SALIDAS.
Para Matanzas vap. esp. Emiliano, cap. Mendezona----N. Orleans vap. esp. María, cap. Molins.
mus mu lis tacos.
Compañía dramática española.
Bajo la dirección de D. Baltavar Torrecilla».
Pare el Sábado 21 de Marzo de 1877Í
Se pondrá en escena el drama bíblico en 9 cuadF titulado:
LOS SIETE DOLORES DE MARIA 8ANTIS1
E HISTORI \ DE N. S. J. C.
CON LA PASION Y MUERTE.
Empezará á las 8.
Imp, deb Gobj.gkno y Capitaìita Genvkai por