
*0*m
Hallándose vacauto la dirección de la escuela do entrada de varones del partido de Yagua-ramas, dotada con el haber anual de 600 posos oro y 150 pava material, abonándose de los fon dos municipales el arquiler do la casa, se anua eia al público por acuerdo do esta Junta, para los que lasdeséeu obtener presenten bus instancias documentadas á esta Secretaria en ol plazo de 30 dias, contados desde la lecha.
Cienfuegos 7 de Febrero do 1877.—Lio. Sinesio Lapeyral, Secretario interino.
Hallándose vacante la dirección do la escuela do entrada de niñas del partido de Lajas, dotada con el haber anual do 600 pesos oro y 150 para material, abonándose du los fondos municipales el alquiler de la casa, se anuncia al público por acuerdo de esta Junta, para las que la deseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaria en el plazo de 30 dius contados desde la fecha.
Cleufuegos 7 de Febrero de 1877.—Ldo Si-n03Ío Lapeyrat, Secretario interino.
QIIIJÍÍA SECCIOtf.
AUTOS.
En la ciuda 1 de la Habana á 10 de Mayo de 1876, en la causa seguida do oficio en el juzgado de primera instancia de Remedios pendiente ante nos entre partes, de la una el Ministerio fiscal y de la otra el pardo esclavo Próspero Rojas, el negro do la misma ooudic on Máreos Aguila, D. Domingo Hernández, D. Benito Fernandez, D Julio Le-Doüls, D. Fernando Soasa, los negros Juan congo, Ensebio, José congo, José de la Cruz, Mariano, Dionisio, Cornelio Carrasco, Andrés Carrandl, David, José Pona, Casimiro y Anastasio, y los asiáticos Dimas, Toriblo, Héctor Segundo, Basilio Segundo, Zòilo Segundo, Cristóbal Segundo, Eulogio Segundo, Amando ■ Segundo, Arcadio Segundo, Leopoldo Primero, Casio Primero, Víctor Vicente, Estanislao, Nazario, Veuau-clo, Sabino, Cauoio, Gumersindo, Secondino y Lorenzo ¡■Segundo, procesados por lesiones graves á los asiáticos Agapito y Amado, de cuyas resultas fallecieron, lesiones méuos graves, evasiones, amenazas y robo cometidos en el ingenio «Doioritas,» cuyo procedimiento seelevóáesta Superioridad eu consulta y con apelación Jo la sentencia dictada el 10 de Diciembre de 1874, por ia que se condena al pardo Próspeio Rojas y ai negro Márcna Aguila, ii siete afíos de prtsiou y pago de uua torcera pane de costas, por el delito de lesiones graves, y á cuatro meses de ia misma pena al asiático Dimas, por lesión raénos grave que ocasionó al negro Seguudo, con una sexta parte de costas á su cargo, se sobresee sin ulterior pro ¿reso, respecto del asiático Lorenzo Segundo por haber l'dleeido, se absuelve de la iustaucia por los delitos de lesiones graves y ménos graves á D. Domingo Hernández, D. Benito Feruaudez, ib. Julio Le-Douls, D. Fer-liando Ho usa, negro José de la Cruz, José congo, José Pona, Eusebio, Juan cougo, Anastasio, Dionisio, David, Mariano, Casimiro, Cornelio Carrasco y Andrés Car-randi, se absuelve asimismo de la instancia por los delitos de evasión y aiueuaz is al administrador D. Julio Le-Douls, á los asiáticos Toribio, Héctor Beguudo, Basilio segundo, Zòilo Segundo, Cristóbal Seguudo, Eulogio Seguudo, Amánelo Seguudo, Arcadlo Segundo, Leopoldo Primero, Casio Primero, Víctor, Vicente Estanislao, Nazario, Veuancio, ¡Sabino, Cancio, Gumersindo y Secuudiiio, se absuelve también de la instancia al negro Ambrosio por el delito de robo, á Ursulo y Julio y se decluraasimismo no babor lugar á proceder por ios robos cometidos en ios sitios por los asiáticos de la dotación del ingenio «Doioritas,» por estar limitados estos al solo dicho del administrador Le-Douls, con las demas costos da oficio: se ordena que se saque testimonio de lo conducente con desgloce de las cédulas de fojas ciento ociio, ciento veinte y siete, ciento cuarenta y dos, ciento cuarenta y siete, cielito cincuenta y tres y doscientos trece, para averiguar el motivo de las enmiendas que no estui salvadas y que indican el delito de falsedad, que se compulse otro testimonio del reconocimiento médico de lujas cuarenta y cuatro vuelta, y con lo demás que corresponda, se forme otra causa para inquirir ei porqué de los castigos efectuados en Gaio y Leopoldo Primero, se impone á la Sociedad de Bishop y Compañía ia multa de mil pesos en oro porla grave falta de no dar el trato que corresponde á las dotaciones y de no tener dependiente» vigilantes que cumplan con su deber eu el muuejo de la misma, y cien pesos de multa, también en oi'o al administrador Le-Douls, porno haber ejercido la vigiluneia necesaria, reunjieudo de la dotación las guatacas, machetes y cuchillos, concluidos los trabajos, y se encarga por di timo al Capitan D. Antonio García, que en casos análogos al de que es objeto este procedimiento, proceda con la prudencia, sensatez y serenidad queee requiere y que esta á los jueces tan recomendada.—Aceptando los fundamentos de hecho y de derecho de la sentencia consultada y apelada.—Y resultando á fojas mil quinientas noventa y tres queei asiático Dionisio, lalleció en 20 de Octubre do 1874.—Còlisi*-deraudo: que existen motivos fundados para presumir que los asiáticos Toribio, Héctor .Segundo, Basilio Segundo, Zòilo Segundo Cristóbal .Segundo, Eulogio Segundo, Amancio Seguudo, Arcadlo Seguudo, Leopoldo Primero, Casio Primero, Victor, Vicente, Estanislao, Nazario, Venancio, Sabino, Cancio, Gumersindo y 8o-cunUino, al solicitar la libertad de su compañero Dimas, lo realizaron en forma agresiva y sediciosa, si bien 110 existen acerca do ello mérito» bastantes á formar racional convencimiento de su criminalidad como autores de sé diciou. Considerando: que ello no obstante la actitud de los mencionados asiáticos fué tal, que hizo temer acaso sin fuudameuto bastaute, que aquellos inteutaseu pasar á viud de hecho y dió ocasión á la consiguiente represión por parto de los negros.—Considerando: que en tal estado, y cuando no consta con la necesaria claridad, ni el verdadero carácter de la aglomeración da los asiáticos, ni si fueron estos ó los negros los primeros que pasaron a las vías de hecho, es imposible formar concepto exacto y seguro de las responsabilidades que respectivamente contrajeron en los hechos lamentables rio que informa la causa y en que al parecer entró por mucho la imprudencia del administrador Le-Douls.-Visto: siendo ponente el Magistrado D. Pascual Savall y Drondu.—Fallamos: ipie debemos absolver y absolvemos de la instancia en cuantoul delito do sedición á los asiáticos Toribio, Héctor Segundo, Basilio Seguudo, Zoilo Segundo, Cristóbal Segundo, Eulogio Segundo, Amanojo Seguudo, Arcadlo Seguudo, Leopoldo Primero, Casio Primero, Víctor, Vicente, Estanislao, Nazario, Venancio, Sabino, CauciO, Gumersindoy Secuihliuo, absolvemos asimismo de la instancia respecto de los delitos de homicidio, ai mulato Próspero llojasyal negro Marcos Aguila, también á D. Julio Le-Douls, D. Domingo Hernández, D. Benito Fernandez y D. Feruaudo Sousa, por los delitos de lesiones, sobreseyendo eu cuanto ai asiático Lorenzo Seguudo, que ha luilecido, y respecto á I03 neg os José de la Craz, José cougo, José Bous, Eusebio,^ Juan congo, Anastasio, Dionisio, David, Mariano, Casimiro, Coi uelio Carrasco y \ mira» Carraudi, declaramos sobreseída la causa respecto del ahora difunto asiático Dimas, aprob unos el auto de sobreseimiento dietadoá fojas mil trescientas veinte, su cuauto á lo i asiáticos Diego Segundo, Eloy Segundo, Faustino Segundo, Juan Segundo, Julio Segundo, Leopoldo Segundo, Pelayo Tercero, Rafael Segundo, Secundólo Segundo, B.tsilio Primero, Donato Segundo, Seguudo, FloreucioPrimero, Amando Primero, Héctor Primero, Julio Primero, Amancio Primero, Pelayo Primero, Eloy Primero, Dionisio Primero, Cristóbal Primero, Donato Primero, Diego Primero, Eulogio Primero, Juau Primero, Faustino lMinero, Zòilo Primero, Zòilo Tercero, Otero, Pui ideación, Anastasio, Bautista, Ursulo, Adolfo, Galo, adriauo, Páufilo, Atanasio, Luis, Roberto, Alancio, Ambrosio. José, Dámaso, Cárlos, Bernardo, Canaan, Eustasio, Eliseo, Benito, Cosme, Meleusipo, Guadalupe, Beruardo, Braulio, Pelayo Segundo, Marcelino, Audrinjco, Auia-110, Anselmo, Blas, Cayo, Guillermo, Apotouio, Crispi-niano, Doroteo, Pascasio, Cornelio, Erasmo, Everardo, Cecilio, Perfecto, Emeterio, Tasio, Feliciano, Hermóge-nes, Ladislao, Natalio, Pascual, Laureano, Esteban, Gonzalo, Emilio, Pautaleou, Eunque, Fernando, Ignacio, Joaquín, Lticas, Ramon, Pablo,Quintili,'Salvador, Simon, Urbano, Gavino, Sixto, Ansio, Dimas,)Alando, Florencio Segundo, Gaspar Segundo y negro Seguudo; sobreseemos usimismo por ahora y sin perjuicio, eu cuanto al robo que se imputa al negro Atanasio, yen cuanto á los que se atribuyen a ios asiáticos; y declaramos de oficio las costas causadas eu ambas instancias. — Y mandamos Quo para la averiguación y castigo dolos males tratamientos de que han sido objeto varios asiáticos y de la falsedad que haya podido cometerse en Jas cédulas de fojas ciento uelio, ciento veinte y siete, ciento cuarenta y dos, ciento cuarenta y siete, ciento eincuonta y tres y doscientos trece, se formen piezas separadas, uniendo a la relativa á ia falsedad las mencionadas Ce-dulas originales; y que para las correcciones á que pueda haber tugar eu la vía gubernativa, se remitan ai Eximo. Sr. Gobernador Geueral, los correspondientes testimonios fie lo que resulte acerca do las infracciones de Reglamento cu que lia incurrido la Suciedad do Bis-liop y Compañía, así como el administrador del ingenio «Doioritas» D. J uiioLe- Douls.—Confo ruamos la sentencia consultada y apelada en cuauto con esta sea conformo y en lo que no la revocamos.—Asi por la presente io pronunciamos, mandamos y firmamos.—Ei Marqués de Campo Santo.—José Mana Vaiverde —Ramón de la Mata.—Pascual Savali y Dronda.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado D Pascual Savall y Dronda, celebrando audiencia pública el día de su fecha de que certifico.— Sabana Mayo 16, uño del sello.—Ldo. Manuel Jaime.—Es conforme con su orijinai que queda en la causa criminal seguida de oficio contra el mulato Pióspero Rojas, negro Márcos Aguila, D. Domingo Hernández, D. Benito Fernaiulez y ¡jiros por sedición, homicidio-!, lesiones y robos, á que me remito —Y cumpliendo lo mandado hice escribir el
Íuesenle en Remedios á 26 de Setiembre _de 1876.—José iiméUéa*	“ A ü 1
EDICTOS.
Don José Vaidés Cienfuegos, Juez de primera instancia
de esta ciudad y sil partido etc.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo á todo el qué se considere con dereciio á heredar á D. San -tiago José Herrada, natural de ota ciudad, vecino del partido de Taguayabon, donde fa leció el (lia 23 de Oo tulire del año pasado, de estarlo soltero, hijo lejftimo de D. José Dionisio de aquel apellido y de OI Bernarda Espinosa y de 76 años de edad; á fin de que dentro del término de 30 dias comparezcan eu ei juicio eu el Orden quo previene la Ley, á hacer uso de su derecho.—
V para que llegue á conocimiento de los interes idos se púdica ei presente.—Remedios Marzo 12 de 1877.—José Vaidés Cienfuegos.—José Jbaeuez.	E O 4
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de I). Cecilio Mirones y Argufnosá, Hijo de D. Benito y Di Antonia, natural de Vieña, provincia de Santander, soltero, de treinta y cuatro años do edad, Teniente que fué déla tercera guerrilla volante de Sancti-Spfritus, y el cual falleció en el Hospital Militar de esta Ciudad sin disposición testamentaria el día 3 de Marzo de 1876, á lili de que dentro de sesenta dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo eu este juzgado doude cursa el abintestato de dicho Mirones, seguros do que si así lo hacen se les oirá y administrara j istieia y de lo contrario seguirán su curso las actuaciones, parándolas el perjuicio consiguiente.—Dadoeu Remedios á lü de Marzo de 1877.—José Vaidés Cienfuegos.—Por mandado de S. S.—Juan Soler.	E O 4
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. José Fernandez Blanco, natural de Galicia, vecino de esta Ciudad, soltero y ae treinta y un años de edad, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo en los autos que eu este juzgado se siguen sobre el fallecimiento abintes-tato de aquel, ocurrido aquí el dia 31 de Julio úiti no, seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrara justicia y de nó seguirán las actuaciones de oficio, pa -ráiuloles el perjuicio consiguiente.—Dado eu Remedios á 5 de Marzo de 1877.—José Vaidés Cienfuegos.—Juan Soler.	E O 4
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera
instancia del distrito de Jesús Maria.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Delval, hijo (le Sautia -go y de Isabel, natural de esta ciudad, soltero, de diez y siete años, despalillador de tabaco; y á D. Balbiuo Rebollo, hijo de José y Tránsito, natural de esta, soltero, tabaquero, jr como de treinta años, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel,' a descargarse de la culpa que les resulta eu la causaque Instruyo por homicidio de D. Valentín Castañedo, ciertos y seguros de que si lo hacen se les administrará justicia y de no se les declarará rebeldes, contumaces, incurro» eu las penas de la Ley y por bastantes loa estrados del juzgado.
Habana 21 de Marzo de 1878. José Manuel de Aizpiuuu.
Por mandado de S. S.—JuauAndreu.	E O 4
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D? Teresa Alonso, cuyas generales se ignoran, y á la morena Bernarda Zaldivar, natura! de Wa-jay, de treinta y ciueo años do edad; de condición ésoia va y vecina de esta capital; puraque deutro de nue/e dias, contados desdo la fecha, se presenten en este juzgado á deseargaise de las culpas que les resultan eu la causa que se les sigue por falsedad; ciertas y seguras de que si asi io hicieren se les administrará justicia y de io contrarió se les declarará rebeldesjy contumaces éinour-sosíii las penas de lji ley y par bascantes tos estrados de juzgado para las notificaciones y demas trámites.—Habana y Marzo 22 de 1877. —R. Conejo.—Por su mandado,
FrauciscoOzeguera.	E O 4
Don Eligió Catás, Juez da primera instancia de esta
ciudad y su partido judicial.
Tor el presente edicto hago saber que on el intestado del ultramarino D. José Ferrar y Riera, natural del pueblo de Prat ue Llobregat, eu la provincia de Barcelona, soltero y como de 28 á 39 años de edad, ó hijo legítimo de D. Rafael Ferrer y de Di Josefa Riera difuntos ámbos; he proveído un auto en esta fecha declarando iutestado el fallecimiento de aquel y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; y convocándoles para que en el término de 60 dias comparezcan á deducir eu este juzgado ol derecho de que se crean asistidos.—Dado en la ciudad de Baracoa á 3 de Marzo de 1877.—Eligió Caiás.—Por mandado de S. S. Manuel de Tapia.—José Pifió.	12 O 2
Por el presente edicto hago saber: que por auto del dia 13 del corriente he declarado iutestado el fallecí miento del Teniente D. Cándido del Cueto y Otero, y por sus herederos á los que cou-arreglo á derecho deban serlo, convocándolos por edictos que se fijarán en esta Ciuda i, por ia Gaceta otteial de la Habana y en el pin» blo de b. BartoIóine ue Nava provincia de Asturias, para que dentro del término de seis meses desde su fijación y publioaoion comparezcan ádeducirlo, con manifestación Ue que hasta la fecha constan serlo, según las diligencias practicadas, por su Arden, José del Cueto y Vicente Otero, que se dicen padres (le aquel, Juan del Cueto y Josefa Lafuente abuelos paternos, Francisco Otero y Juana Rodríguez maternos, todos naturales de aquella localidad, excepto el Francisco Otero que lo es de lti vadeadla.—Y para sil publicación en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana, libro el proseute en lado Baracoa á 16 de Enero de 1877.—Eligió Calás. Por m »miado de S. S.—Manuel Adames.—José A. Puente
E O 3
Por el presente edicto hago saber: que eu el juicio intestado del ultramarino D. Fernando Perez y Díaz,
Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de la Corona, número tres, natural del Condado do Car-tiluosa, Término Municipal de igual nombre, partido de Sepiilveda, que fué bautizado en la parroquia de ia Asunción, hijo legítimo de D. Gaspar Perez, natural de San Salvador, provincia de Valladolid, y de Di Eufemia Díaz, que lo era dé la Adalia eu ia misma provincia, ámóos difuntos, nieto por la linea paterna de D.
Fernando Perez y de D? Isabei Veiazeo, natural aquel de San Salvador y esta de Gallegos; y pór la materna de D. Francisco Díaz, natural de Sermiet y Di Gertrudis Cañedo, nacida en Adalia, también difuntos, siendo casado con Di Cándida Bautista Perez, natural de Rabana provincia de Vaiiadolid, eu Bogo vis; lie dictado un auto con fecha del dia de ayer, disponiendo entre otras cosas se convoque por edictos en esto cabecera y eu el ¡niobio de la naturaleza del difunto por el periódico de aquel y en la Gaceta oficial de la Habana, para que los que se consideren con derecho á la herencia, cuya cuantía asciende á ciento sesenta y un pesos sesenta centavos oro, y treinta y cuatro pasos cuarenta y cinco centavos eu billetes del Banco Español de la Habana, se presenten en este juzgado á deducirlo dentro del término de seis meses.— Dado eu la ciudad ile Baracoa á 'i de Marzo de 1877.—Eligió Calás.—Por mandado de S. S.—Manuel de Tapia.—José Piñó.	E O 3
Dou Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral ó interino del de primera instancia de B-len.
Por este mi segundoedicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Currao, natural de Italia, veciuo de esta, soltero, de 23 años de edad y marinero de la barca Re 11011, para que dentro del término de 9 dias contados desde la fecha, se presente ante el actuario á hacerse cargo del traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal recaída eu esta causaque se le sigue por lesiones á D. Manuel Fernandez Palomo cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde- y contumaz é incurs i en las penas de la Jey dándose por bastantes loa estrados del juzgado pitra las notifiaeiones y demás trámites que ocurran,—Habana 26 de Marzo de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.
Por su mandado, Francisco Ozeguera.	E O 2
Dou Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio ile Ar eas (á) Yoyo, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y tres años y oficio tabaquero, para que en el término de nueve’ (lias se presente en la Real Cárcel de esta ciuda1, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones graves á D. Francisco Barcón; seguro que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bagantes los estrados del Tiibuuai para las notificaciones y demás actos que con él so ofrezeau,— Habana Marzo 27 de 18 í7.
Angel Curros.—Por mandado de 8. 8.— Manuel Domínguez.	E O 22
Í&KJ1ATES.
Por auto de 17 del corrieute, proveído ante mí por elSr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, eu los j autos seguidos por D. Vicente Piedra Villa contra ü. j
Apolinar Berra en cobio ejecutivo de pesos, se lia seña- . e0useciicivo9 do la Gaceta’oficial se convoque á las pe"-lado el día *4 de Abril proáimo entrante a las once de ia \ BOUa8 (|Utí puedan tener novicias de la manera como se íuañaua.y en las pue'tas del juzgado, para que tenga j vdnfl,jo ohoque üe los carros de carga números 32 y efecto el remate de los bienes embargados, consistentes ¡ ¡ jl ell jaestación de Torrúute, como á las Jos y cuarto eu ei ingenio «Cataluña,» orneado emel parado de Qui- ¡ á la t.ar,ltí llol di& ,¡,¡tíl mes actual; y de cuyo cao ¡ue vican, compuesto ce uua y temía caoaiiería de tierra co- 1 torada de finido donde se halla instalado dicho i genio, con sus fábrica», máquina de moler caña
Dou José Vaidés Cien fuegos, J uez ile primora iustaucia de esta ciudad y su partido ete.
Por medio del presento edicto, hago sabbr haberse señalado las once tle la mañana del dia 20 del entrante mes de Abril, para rematar eu los estrados da este jtiz gado el potrero nombrad.» «.Sitio Grande,» situado en la hacienda y partidode Mayajigua, perteneciente á la su cesión de D. Alejo Guillermo Perez, compílese« de treiutay una caballerías treinta y un cordeles planos de terreno desmamado con yerba deguinea y pasto natural y tres caballerías ciento cuarenta y dos cordeles planos de terreno montuoso, cou una parte de sus cercas eu mal estado y otra destruida y ademas cincuenta y nueve vacas de todas clases, seis caballos de trabajo y cinco yeguas, tasado todo en la cantidad de cato reo mil trescientos sesenta y tres pesos noventa y dos centavos en oro; ¡ludiendo los que quieran hacer proposiciones enterarse de mas pormenores eu la escribanía actuaría, eu ia inteligencia que 110 seadiu¡tirail pasturas (¡ue 110 cubran los dos tercios (lo la tasación.—Remedios Marzo 24 de 1877.—José Vaidés Cien fuegos.-Por mandado do 8. 8. Martin Massia.	R 4
Por providencia del Sr. D. Manuel de Zavala y Escolar. Juez du primera iustsucia de esta villa y su jurisdicción etc., dictada eu los autos do la cesiou de bienes de D. Hermenegildo García, para hacer efectivo ol pago de las costas que se adeudan, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias los hienas siguientes: dos casas de taola-y tejas, ubicadas en Pal-
mira, en dos solares tributarios de la sucesión de D. Agustin Ssrice, situados eu la calle Real de Cienfuegos, uno enfrente del orto; y tasados eu la cantidad de mil seiscientos tres pesos ochenta centavos, según puede verse eu las operacioues existentes eu la escribanía de mi cargo, debiendo celebrarse su remato el dia seis del próximo mes de Abril ¿X las odio de su mafiaua en los estrados del juzgado, situado eu el paseo de Vives.— Lo que se lia<-e saber al público para conocimiento de los que deseen iuteresarse en la subasta, advirtiemlo que no se admitirán proposiciones que no cubran los ! dos tercios del avalúo.—Cienfuegos Marzo 2 de 1877,— Juan HernándezOastiñeyra.	ROI
ElSr. Juez tle primera i ustancia de e3ta villa, ha dispuesto coa esta fecha y porante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público estar señalado el dia once de Abril eutraute para el remate de uua casa situada en esta villa calle de San Joaquín esquina á Vállate, que fué embargada al moreno Celestino Ramos, á consecuencia de I» causa queso le .-iguió por hurto.—Guauajay Marzo 24 de 1877. Autoui > Perez.	R O 2
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las once de ia mañana del dia doce de Abril próximo eu el juzgado, para el cuarto pregón y remate del sitio ingeuio San Agustín álias Mosquera, situado on el partido de Quivicau, jurisdicción do Bejucal, tasado cou sus diez y nueve caballerías de tierra, cercas, fábricas y denlas anexidades, en sesenta y nueve mil cuatrocientos sesenta y siete pesos sesenta y ocho centavos, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se ha de rematar en dicho úia eu favor de quien mas diere.—Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de D. José alaria Morales formado para tratar del remate de dicha tinca.—Dado eu la Habaiaá 22 de Marzo do 1877. Fraucisco Rosales.— for maullado de 8. 8. Ledo. Luis Rodríguez.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido osla on su fecha. —Ledo. Luis Rodríguez.	ROI
Dou Autonto Izquierdo y í’ozo, Juez de primera instancia del distiito 8ur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto seaiiuucia al público haberse señalado el día 16 de* Abril próximo para ei remate ds 1» mitad dei ingenio San Francisco situ »do en la jurisdicción da Cárdenas, partidode Carnarioe». compuesto de diez y siete cab diarias doscientos quince cordeles de tierra cou sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y demas anexidades, tasa io el todo en lasumade doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos eiuuuenta y ein-eo centavos eu oro; advirtiéudose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo do la mitad que se remata, cuyo aelo tendrá tugar en las puertas del juzgado á las doce de' dia señalado, que así lo he dispuesto en lo» autos ejecutivos seguidos por los 8ies. Fonrrodona Oastellóy Compañía, contraía su-cecioti de D. Francisco Gouzale de Cfiavez eu cobro de pesos.r-Matauz »3 Marzo 17 de 1877.—Antonio Izquierdo y Pozo.—Por mainl tilo de 8. 8., por ocupación' del escribano D. J. A Betaucouit, Nicolás Viuageras.—Y para su publicación libróla presente.— Matanzas Marzo 17 de 1877.—Por Ardan de O. J. A. Betaueouif, Nicolás Viuageras.	R 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito 8ur de esta ciudad y por aute mi, que por veiute números consecutivos de la Gaceta oficial de la oapital se aviso al público haberse señalado el día i3 do Abril próximo A la« dooa de su raaiB«»“» las puertas (leí juzgado, para el remate de uua Casa situada ériTa calle de Riela número doscientos diez y siete, tasada eu dos mil cuatrocientos oeliopesos sesenta ceutavos en oro, embargada a la morena libre Rafaela Figueras, éu virtud de la ejecución que le sigue el asiático Gabriel León eu cobro de pesos.—Matanzas Marzo 12 de 1877.—Ldo. Juan A. Betaucourt.	R 8
A consecuencia dei incidente al intestado de I)í Asunción Gilva promovido por Di Luis» Fernandez en cobro de pesos; lie dispuesto señalar para el dia diez dei eutraute Abril el remate de la cas» calle de 8 in Rafael número 111, retasada eu la cantidad de cuatro mil doscientos treiutay ciuco pésol diez centavos en oro, cuyo remate se iia de verificar eu las oiiertas del juzgado, sito eu la callo de (’(impóstela número 109 á las once de su mañana, advirtiéudose que 110 se admitirán posturas (¡ue n 1 cubran las do4 terceras partes de su retasación de contado rebajándose ei diez por ciento de dicho ava-¡flo.—Lo que se anuncia por veinte días consecutivos para inteligencia dei público. Habana 6 de Marzo d» ¡877.—Eulogio de Velafde —Por su insudado, Manuel Barrete.	R »6
C'D.VVOU LldUI lK.
DE OFICIO-
El 8r. Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción, por ante mf, lia dispuesto se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. 80 guilde González, aeronoque fué de la brigada (le esta villa, para (¡ue al segundó dia, posterior al último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justiciad» causa criminal.—Uuunabacoa Marzo 27 de 1877. Francisco \V. Armeugol.	0 0 4
El 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de »Mouserrate eu esta capital, á oouseoueucia déla causa (¡ue se instruye por suicidio de D. Ricardo Colorado y Sánchez, ha dispuesto que por medio de la Caceta oficial y en tres núuieros se convoque y ofrezca dicha causa á los parieutes del mencionado Colorado y Sánchez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente, en ia Habana á 28 de Marzo de 1877,—Manuel Domínguez.	C O 4
El 8f. D. Angel Cunos Mprtin, Juez de primera iustaucia dei distrito de Mouserrate eu esta capítol, á consecuencia de la causaque se instruye contra D. José García Cela por rapto de DI Aiitoiina Mi rauda ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial eu tres números se convoque á D. Floieueio Perera y 02 Justa Pastora Fernandez, para que comparezcan á la mayor brevedad eu dicho juzgado, Barcaza número 36, á evacuar un acto de justicia en la referí la causa.—Y para que tenga efecto la convooatoiia dispuesta libro la presente, eu la Habana á 28 ue Marzo (le 1877.—Manuel Domínguez.	O O 4
ElSr. Juez de primara iustaucia del distrito del Cerro, lia dispuesto se convoque por tre3 números de ia Gaceta oficial 4 D. Joaquín Perez, vecino :ie Jesús del Monte, para que comparezca en este juzgado, sito Prado 29, á evacuar m» acto de jistieia 011 ca isa criminal, en dia y hora hábil.-Habaua 20 de Marzo de 1877.—Y para su publicación libro la presente. Fecha ut supru.—Ldo. Luis Rodríguez.	COI
El 8r. Juez de primers instancia de este partido judicial, poi antena ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes mas inmediatos de. difunto D. Manuel Perez, Factor de Provisiones de administración Militar, que falleció el día 3 del mes actual A consecuencia del ohoque de los carros de cargi números 32 y 15!; para que deutro de tercero dia despíes de la última convocatoria, comparezcan por conducto de la eserib mía á linde ofrecérselas la causa y tomársele 4 delaraoiou por lo» particulares concernientes.—Colon Marzo 7 de 1877.—Guillermo Escobe» lo.	COI
El Sr. Juez de primera iuslaneia de este partido judicial, por ame mí ha dispuesto, (¡ue por tres números
reno Narciso Portorriqueño, para que al segundo dia, posterior al último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia 011 causa criminal. - Guana-baeoa Marzo 27 de 1877.—Fraucisco AV. Arinengol.
C O 2
El Sr. Juez de primora instancia del distrito del Pi-lar, por aute inf lia dispuesto (¡ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Campion, D.¡Pascual Uuane y D. León Elorza, á fin de que en el término de nueve (lias después, del último anuncio, comparezcan eu el juzgado, sito calle de 8au Miguel número 89, á prestar una declaración.—Pues así io tieue inandado á v rtud da exhorto del tír. Juez ile primera Iustaucia de 8an Juan délos Rentedios.— Habana Marzo 21 de 1877.—Ledo. J. R nnon Portoear-rero.	C O 2
El Sr. D. Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales de la Naciou, Juez de paz interino de primera iustaucia de esta villa y su partido ju licial, por ante mf ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas parieutes mas inmediatos del rttranquero de ia Empresa del terro-carril de Matanzas, tren ue pasajeros número 2, nómbralo D. Antonio López, que falleció ei (lia dos del corriente mes á concsecueuoia del descarrilamiento del expresado treu en el chucho del ingeuio Mercedes, partido de Maourijes, á fin de que presten un acto de justíciaeu dicha causa.—Colon Marzo 9 de 1877.—Guillermo Ksco-bedo.	C O 3
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu se convoque á 1). Leopoldo Valladares; á D. Esteban MaroueuJi, á D. Human Pausen y á D. Antonio Junco, pañi que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado, situado en ia calle de Compostola número 109, á prestar uua declara* ciou eu causa criminal.— Habaua zOde Marzode 187".— Manuel Barreto.	COI
Ei Sr. D. Augol Curros Martin, Juez de primera iustaucia del distrito de Mouserrate en esta ciudad, eu causa que instruyo contra el pardo Juan de Dios González por hurto, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al dueño que fué del almacén de víveres, situado eu la callo dehau N ieolás esquina á Lagunas nombrado D. Jo3é, para que eu el término (1o quinto dia se preseute en este juzgado, sito eu la calle ae Beruaza número treiutay seis, para que evácue un acto de justicia.—Habana 21 do Marzo de 1877.—Manuel Domínguez.	C o l
A consecuencia de la causa seguida coutra D. Manuel Vaidés Pineda por estafa, ha dispuesto porante mí efrir. Juez de primera iustaucia de este partido judicial se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. N. Urrutia, veciuo que se dice fué de la calle del Tejadillo número seis, y Cajero del Banco de la Alianza, para que dentro del término de nueve dias des • pues úel último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar uu acto personal de justicia, dispuesto en la menoiouada causa.—Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta libro ia preseute.—Sun Cristóbal Marzo 21 de 1877.—Andrés Fraga.	C O 2
Ei8r. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por este Arden y en tres números se convoque á los asiáticos Celestino y Pablo, prófugos del ingenio Dolores, para que dentro de tercero dia concurran a la escribanía del actuario á ser notificados del auto de sobreseimiento Uietaúo respecto á ellos eu la causa criminal uor lesiones á D. José Ector y á D. Justo Suarez, mayoral y boyero dei ingenio Dolores de D. León Mar-tiurtu. -Güiuea v Marzo 20 de .877.—Fraucisco Muñoz.
G O 27
El 8r. Juez de primera instancia de este partido judicial, cousesueute a la causa criminal seguida ie oficio contra el p. f io libre Pablo Antonio Chaviauo Cepera, por tentat.va de violación úo i» jóveu Di Mariauo la Luz Carlota Gjuzaiez, se ha servido disponer cou esta fecha se convoque por tres números consecutivos de ia. Gaceta oficial de la Hallana»á D. Rafael Duran, para que deutro de quinto día, después del último anuncio, se presente en este juzgado á declarar.—Y para que ten ga efecto lo mandado libro la preseute eu la ciudad de 8au Juau de ios Remedios á 20 de Febrero de 1877.— Juan Boler.	C O 2
Dou Feiipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito
de la Catedral.
He dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. Augel Paz y Pauadero, natural de Lugo, soltero, de 26 años, de oficio pauadero, para que so pressnteen este juzgado, caite de la Habana número 90, á las doce del dia cinco dei enlraute mes de Abril para un acto de justicia, apercibido de rebeldía.—Habana 21 de Marzo do 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.	O O 2
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque a D. José López, natural de Asturias, soltero, de 22 años, cochero y vecino que fué de Prado 35, para (¡ue se presente en este juzgado calle de la Habana u? 9 >, á las 12 del dia 5dol eutraute mes de Abril, para uu acto de justicia, apercibido de rebeldía si no lo verittca.-Habana Marzo 22 de 1877.-Sánchez y Romero.
[■»[■>«-  -i i i - ' : : '    f)
A consecuencia (le los autos abintestato del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez; ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia del distrlOo de Jesús Maria por ante mí: se cou voqu i p >r primera vez por medio déla Gaceta otteial eu 30 números consecutivos á to-dós los qus se consideren cou derecho á heredar ios bie nes quedados por fallecimiento del expresado D. Rafael Rodríguez y Rodríguez «i cual falleció en esta ciudad, el 16 do Noviembre próximo pasado, siendo natural de Premies, Concejo de Uarreño eu la provincia de Oviedo, de estado soltero y de treinta y seis años de edad, ignorándose quienes sean sus padres, para (¡no en el término de treinta dias comparezcan eu este juzgado con ios documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer ei que les asista, apercibid > de (¡ue no verilic iudolo en dicho término seguirá su curso ol juicio parándoles el perjuicio (¡ue hubiere lugar.— Habana Marzo 8de 1877.—Podro Rodríguez Perez.	C O 22
IIABA.NA 3 DI3 A.B:íIL DE 1377.
Gasas do Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ¡X cuantos la soliciten, en s tas casas, situadas la del primer distrito, calle déla Habana 11Ú111. 7-i; la dei según lo. en la calle de Jesús María nútn. 69; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núiu. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle do Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Gasa geueral de Dementes.—Diputado en el presente ines, Exorno. Sr. D. Juan Beruard y Tabú- tica.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Marqués de Campo-Florido.
PARTE ECONO MICA.
Sindicatura 42 del Excmo. Ayuntamiento.
Su despacho á cargo del que suscribe, so ha trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juau E. Tru-jilio.
cou su trapiche y conductor, camera, tinglado para sesenta bocoye-, tonque de manipostería, paila de barrou para recibir mieles, seis gavetas grandes de hierro, uu treu de cuatro piezas de hiauru pata eiavorar azúcar con su torre de ladrido, dos clarificadoras de cobre, tanque de hierro, (los descachaceras de cobre, dos Caobos de hierro de repuesto, un barracón de madera de pino y teja francesacau veinte y ocho divisiones, otra cas» de tablado pino y tejas para despensa y cociua, otra ídem para depósito de maiz y carpintería, trece'carretones para el tiro, dos Ídem para bagazo verde, otro idein para bagazo seco, dos bombas nuevas para la miel, un aparato nuevo, un tanque de ladrillo para abrevador >, ocho aradas du varias clases, ios instrumentos ó batería do la casa de caldera, herramienta de. la carpintería y máquina y demás aperos de la misma, dos tanques de tablón de pino ¡»ara depósito de agua, un corral cercado de quiebra bacila y once y media yuntas de bueyes, tasado todo en veiute y _in mil trescientos veinte y uu pesos cincuenta centavos oro.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y geueral conocimiento, liiiro la presente.—Bejucal Marzo 23 de 1877.—Gaspar Barona.
falieció D, Manuel Ferez, Factor de Provisiones de Ád miuistraeiou Militar; puraque dentro de tercero día, después de la última convocatoria, comparezcan por conducto de ia escribanía á declarar ante 11 juzgado 10 que sepan v Íes conste sobre dichos particulares.—Colon Marzo 7 de 1877 —Guillermo Escopedo.
0 0 4
A consecuencia de la causa formada por muerte re-pentiua de D. Manuel Fallo y Garrió, uatural de . ega, provincia de Asturias, soitero, operario de ia Empresa ; del ferro-carril dd Oeste y >te veinte y ciueo afi >.» ie ! edad; ha dispuesto por ante mí el 8r. Juez de primara ! instancia de esta jurisdicción, que por tres números coa-| í-ecutivos de la Gaceta oficial Se convoque á los pariun-! tes mas inmediatos del expresado D. Manuel Fauo y Garrió, para que dentro del término de nueve días, des-: pues de la última publicación de esta boleta, se.preseu-í ten eu este juzgado á manifestar si quieren ó nó mos-j tr irse parte eu la mencionada causa.—Y para que tenga i efecto la publicación dispuesta libro la presente. —Sau 1 Cristóbal Marzo 17 de 1877.—Por mandado de 8. 8. Andrés Fraga.	0 0 2
i El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por aute mí lia, dispuesto se convoque j eu tres números consecutivos déla Gaceta oficial ai rno-
S.BX.ACZOOTHS JURABAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesore- en ella de D. Francisco Granado» y Granado», renieado entendido que varias personas se ocupan coa grave perjuicio de sus interese», en fabricar aiCicsir en terrón del azúcar n pot-vo y persuadidos de que solo por ignorar dic.xos individuo» que i i» .¿ue suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y (¡uo por parte de I03 infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y ce-ion que á ia letra dice:
O. Cándido Pieitain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán Geueral déla Isla de Cuba etc. etc.
HPor cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho .presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de fauricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme alo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo (1 nombre del Gobierno de la Nación por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados ia propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar 6 vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que con cluirá señalándosele ei término de un año y un dia para
que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida ¡Midiendo ceder, permutar vender ó de otra cualquier manera enagenar por coa-trato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, e» ios térrní-nos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de ti tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo da 1373.—Cándido Pieitain.—Hay un sello que dice.—Oo-bierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sros. D. José A. do Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el pro-sente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo (¡ue hacemos público para general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de 1870.—E. V. Soroa y Hn?
Reglamentos é impresos de venta en el despacho ,	de esta Imprenta.
B rudo du buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos de establecímient s insalubres. 11. de la División de llaeiem is Comunes. Id. para la Introducción de trabajadores cbino?.
Id. de Beneficencia.
Id. de Arquitectos muuicipalt 1.
11. de Presidios.
Id. de las Sociedades Mercant .es.
Ll. de Bomberos.
I I. de las carreras civiles.
I í. del Cuerpo de Telégrafos,
11. do Serventías públicas.
Estatutos del Colegio de Abo » idos. Ordenanzas do Emancipados.
Id. para la contrata de id.
Instrucción provisional admití 3trativa y del Tcsoio.
Reglamento del Consejo de A ministracion. Programas de 2. 85 Knsefianz;
Ordenanzas Municipales.
I i. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de bolsillo.
Reglamento de las casas de s- lud. Reglamento sobre papei de m iltas. Instrucción reglamentaria.
. Jjjy de terro-carriles.
Real Decreto déla Minería.
Reglamento de aprendizaje do Artes |y oficios.
Id. de Estados Mayores de Pinza.
Id. sobre el mo lo de formar los expedientes de expropiación forzosa.
Id. que observan las Corporaciones Municipales.
II. de Carruaje».
Id. para el Régimen económico y admijis trativo del ramo de ¡Sanidad.
Re il Cédula do expósitos.
Real Cédula de 30 (ie Enero c e 1355. Ordenanzas de la Audiencia.
Real Cé lula de S »ciedades anónimas.
Id. de i nventos artísticos.
Instrucción para la cobrar za administrativa! Reglamento de milicias urbanas y rurales. Ley de deavinculacion.
Reglamento de las escuelas profesionales. Id. de establecimiento de 24 Enseñanza.
11. do la Universidad.
Real Decreto sobre minería de 4 de Julio de 1825.
---Nutjvo plan do e^tudioe.
Reglamento para las eseuelas profesionale do pintura y etcullura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados do la Real Audiencia 1. 0,2. 0 3. 0 y 4. 0 tomo.
Circulares de la Audiencia 1.0, 2. 0 y 3er. tomo.
Disposiciones oficiales desde Setiembre di 1854 á Diciembre de 1860.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento de Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo do Sanidad militar. Estatuto» y Reglamentas del Banco Español Programas de la Universidad.
Apéndice á la Instrucción de Aduanas.
Ley de Ayuntamientos.	.
Reglamento pura los Síndicos.
Disposiciones del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para organizar los estudios. Reglamento de hipotecas.
Rjal Decreto sobre unidad de fueres.
Ley do extranjería.
Lista de las obras de Texto.
Ley sobre retiro.
Reglamento orgánico de Aduaneros. Colección de disposiciones Je^Colonos.
Inst uccioa para el establecimiento y cobraría r del impuesto sobro esclavo .
Geografía de la Isla por Bichardo, 1. * , 2. * , 3. v y 4.50 parte.
Gragítena ó empleado de llac nd 1.
Títulos do Doctores.
Arancel de costas procesales, ( 11 /liego.) Tarifa de carruaje».
Reglamento de cindadelas.
Matrículas para el Instituto.
, Estados para los Curas.
Reglamento para el juego de g dios. Certificados de Cesautes.
Títulos de 2.50 Enseñanza.
Hojas de servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
Contratas para los chinos.
Programas de Geografía ó historia de España.
Reglamento de las casas de Socorro.
Hojas estadísticas criminales d guerra, Disposiciones dictadas por el ~~
Capitán General en 7 de Febrero <
Duposicieuea sobre U Milicl
1. » .]
it. id. id. [Cuaderno 2. 0 ]
Disposición sobre la emiaion le 20 millo nes de pesos en títulos al portador.
R.*g ¡amentos de las casas de e ipeños. A'aucel del Notariado [en cua, erao].
Id. id. [eu pliego ]
Títulos para privilegios.
Iostruccion dei 30 p.
Excmo. Sr. 1874.
[Cuaderno
o
o
i*A\i iE MFAiVAXrn...
PUERTO OR LA HA BAN A*
ESiTRAOAH «»K TRAVJ-V IA.
Dia 2.
De Cayo Hueso, viv. amer. E. K. Gib ergleeve cap» Fish, ton. 29, con psscado A M. Suarez. ,
---Filadelfia en 2'< dias, gol. amer. John S. Wood
cap. Smith, ton. 514, con carbon A Burnhan,
SALIDAS.
Para Baltimore, berg. esp. Chanito, cap. GelpR ---N. York, vap. amer. City of N. Y01 k, .my. 'Timmerman.
Iitp, del. Gobierno y Ospitania Gknebas pea 8,