LA HABANA,
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Núm. 36.
Viérnes 9 do Febrero de 1877. -Santa Felonía virgen y mártir.—Circular en Santa Catalina.
PAit'J'E OPíCIAL.
PRIMERA SECCION.
OF ICI N'AS SU P E It TO R ES GÈNERA.LE8.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA.
Los ventajosos resultados obtenidos contra la insurrección en el territorio de las Tillas, donde, merced á la incesante actividad y buena dirección de 4as operaciones, han llegado ¿perder todo concierto los movimientos del enemigo, y quedado su fuerza reducida á pequeños, impotentes y desmoralizados grupos, cuya única preocupación es la de evitar los encuentros para aplazar en lo posible su completo exterminio; permiten ya caracterizar la política de la guerra con cierta mayor amplitud en el sentido de la generosidad.
Los actos de esta naturaleza, tan conformes co.n los propósitos del Gobierno de S. M. el Roy [q. D. g.]: han tenido que quedar hasta ahora limitados, por las conveniencias de la situación á coucesiones parciales: no han recibido ni pueden todavía recibir, por la misma razón, un completo desarrollo: pero es deber de las Autoridades que le representan, interpretar en la extensión posible la elevación de sus sentimientos, favoreciendo paternalmente el bienestar de las familias desgraciadas por la guerra, en la misma proporción en que se consolida por el poder de la razón y de la fuerza la integridad de la Patria.
Por tanto, de acuerdo con el Capitán General, de Ejército, General en Jefe de las operaciones, he tenido pór conveniente disponer:
Art. Io Quedan indultados todos los naturales ó avecindados en las jurisdicciones del Occidente de la Trocha ó sea el territorio que comprenden las Comandancias generales de Tillaclara, Trinidad, Remedios, Sancti-Spíritus, Matanzas y Vuelta Abajo, que se hallen confinados on la Isla de Pinos ú ofro cualquiera punto de esta isla por delitos ordinariamente politicos ó como sospechosos de infidencia, siempre que lo hayan sido por medida gubernativa y no por sentencia de los tribunales.
Art. 29 Por la Secretaría de este Gobierno General se expedirán las órdenes necesarias para el inmediato cumplimiento de este Decreto.
Habana 8 de Febrero de 1877.
Joaquín Jovellar.
teuer beneficiosos resultados para sus industrias é intereses particulares. De Real órden lo comunico A V. E. para su conocimiento y efectos corremoudtentes.»
Y acordado por 3. E. su cumplimiento en 28 del mismo mes, de eu órden se puolica en la Gaceta para general conocimieuto, y á fin de que loe pro tactores ó iadu-trieles d< esta Isla acu lan coa sus productos al cer-’átnen que tanta utilidt i puede reportarles.
Habana 5 de Febrero de 1877.
It. Raíz Mirtinez.
)	. La ¿nrac:on de osle contrato ser» por Beruet», por escritura otorgada en 8 de No- establecidas en el pliego de las mismas hace
j seis años debieud •* e¡ arren ¡ataño cou tr >a me- viembie de 1861 y debe respouder á la suma de proposición para la sub ista de las estancias......
j sea de anticipación avisar si le conviniese con- 21,809 osen los 68 milésimas del aicance contra situadas en el cuartón de Pepe Antorio, juris-
tinuar en la tinca y on c¡ so afirmativo ?erí pre- dicho señor y á los denns alcames que le resul- ¡ dicción de Gnauabacoa en la car.tidad’de........
ferido siempre que en el acto de la subasta ten.	_	| (en letra) pesos oro pagados al contado, oblt-
Dicha finca consta hipotecada en 8.000 pe- gándoso á cumplir aprobada qie sea, las condi-sos A la dote del Teniente de infantería Don , ciones expresadas en el pliego de referencia.
Circular.—Con esta techa se dice » lo« Sres. Caballeros Síndicos de esta capital lo que sigue: i La resolución de este Gob ernó Gene-ai dictada eu 1J de Agosto de 1874, autorizando.á los Caballeros Síndicos pa»a depositar los esclavos eu ctsás de particulares fué transitoria, y mientras duraba 1 a apidem'u de las viruelas.— A pesar del carácter de dicha re »olee on so han seguido baciend > 1"« rcfiridos depósitos en aquellas cusas y un eu el Hos; ita! de Paula y C iea de Boneüceu eia come lo previene el ¡ r ículo 7*? del Reglamento de Sindicatura«, lo cual ha si ¡o causa de quejas por parte de los dpeños.-— Eu visti de esto, el Exorno, tir. Gobernador Ornerai ba tenido A bien disponer se manifieste A V. S. nue en lo eu-cesivo y en los caos que ocurran se atergi tn lo absoluto A I«» que previene el articulo 7.® del Reglamento ya citad >.
Y ue orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de D77.
Tí. JRuiz Marliruz.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cou fecha 5 del mes próximo pasado, al Excmo. Kr. (Jrbernedor General la Real órden que dice:
«Excmo. Sr.—Cm fecha 18 do Diciembre próximo pasado, dice el Director Presidenm «le la Junta de la Exposición vínico a de 1877, lo «¡guíente:—«La Gaeeta de Madrid correspondiente al dia 16 de Sotiambre'úmmo, en que se inserta el Real Decreto >¡e 15 del propio mes, habrá, »levado A conocimiento de V. E., la resolución del Gobierno, de que V. K. forma digna parte, do celebrar una Exposición da productos vinícolas, que so inaugurarA en 1. ° do Abril del uño próximo.—No me detendió en encarecer á V. fí. la trascendencia del certamen convocado, y los beneficios que de él han de refluir A los intereses materiales del país y en paiticu-lar á ios de aquel importantísimo ramo de la riqueza nacional. V. F. conocedor de las nece-cLadea y de lo que A su prosperidad y desarrollo conviene, lo compreuderA mucho unjor que esta Presidencia sabría explicarlo.—Aunque Cuba y Puerto-Rico, por sus especiales condiciones climatológicas, opuestas ai cultivo de la vid, uo puedan concurrirá la futura Exposición con mayor parto de ¡as materias contenidas en las varias secciones del programa que acompaña »1 referido Real Decreto de 75 de Setiembre, se Mía, sí, en circunstancias de hacerlo en grado •aportante y alcanzar en ella digna representación, uu las que expresa la clase 4? do la Sección D “Alcoholes secos dulcificados y perfumados.” efecto, tengo »1 honor »le dirigirme á
SKGtIMM SRCCIO*.
Contaduría General de Hacienda.
D. Ramón de Vuleuzuala, A lminis irador de Rentas que fué de Finar dol Rio, se presen-tar¿ en esta Contaduría en hora hábil y término le quince dias para enterarse de un asunto de -u interés; pues de no verificarlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 1. ° de Febrero do 1877.—A. Jiménez Oitiz.
D. Eduardo Esteban y J). Juan Torres, Administrador y Contador que fueron de la Administración de contribuciones de Fuerto-Prm-cipe, se presentarán eu esta Contaduría on hora hábil y término fie quince dia«, para enterarse de un asunto de su interéí, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
11 abulia 1. ® de Febrero do 1877.—A. Jiménez Orliz.
D. José Antonio Quijano, Administrador Je Rentas que fué de Matanzas, se presentará eu esta Contaduría en hora hábil y téimino de quince dias para enterarle de uu asunto do su interés; pues de no verificarlo puede bufrir perjuicio.
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. Lorenzo del Cas filio y Naltis, oficial cesante fie Hacienda, por sí ó por persona autorizada, se servirá presentarse en esta Contaduría general eu dia y li >ra hábil para ente rarle de un asunto que le interesa.
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—El Con-tidor General, A. Jiménez Ortiz.
Valenzuela y D. Gabriel y Contador que fueron d
Don Iíamon de Vila; Administrador la Administración de Contribuciones de Pmai del Rio, se presentarán en esta Coutaduría por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, para euterarles de un a-unto do su Ínteres; pues de uo verificarlo podrán sufrir p?r juico.
Habana 31 de Enero de 1877.—Animio Jiménez Ortiz.
D. Joaquín Betancourt y Lastre, Jete de Negociado cesante de la extinguida Administración C.ntral de Aduanas, ó persona q e le rupresuute, se seivirá presentarse eu esta U»n-taduría General eu diay hora hábtl para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 80 de Euerodo 1877. —El Cortador General, Antonio Jiménez Orliz
-Al
H'
Di
y. E., cumpliendo el acuerdo de la Junta que tungo el bi ñor de presidir, rogándole te tina hacerlo A ia« Autoridades ¡Superiores de dichas rovincias Ultramarinas; significándoles el de-aren que se hallan constituidas,fie emplear auantos medios les perm tan utilizar las amplias '“cuitadas deque se hall? n investidas; excitando al celo de las Autoridates subalternas y Corpo-fscioiies oficiales y estimulando el patriotismo é ■'iteré* de los productores é industriales, al °hjet»» de obtener en dicho certámeu la repre-®0tilaeion A que deben aspirar, contribuyendo . ®“ta manera A su mayor éxito y A la realiza-£¡0,> <L los propósitos del Gobierno de 8. M.»— Iü su vista 8. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido deponer que V. E. con su reconocida intelig-u-J1“ excite eJ celo de los producto) es ó industries de esa Isla para que ícmitau, aquellos °hjetos y productos que se hallan comprendidos fcl programa que acompaña al Real Decreto 6 15 de Setiembre último, inserto en la Gaceta 916 del mismo; c usiderámlo-ie como una PHieba 4e patriotismo el concurrir á un certá-01911 de pública utilidad y eu el que pueden ob-
Administración Principal de ftmtaa.
Capitación de esclavos.
>	* x
Plauillas declaratorias.
Acercándose el término del plazo concedido para que los tires, dueñ >s de esclavo« presenten sus planillas declaratorias cou el fin de formar la matrícula del impuesto eu el cor; iento año, la Administración sa lo a Ivierte y ¡es interesa en que se sirvan cumplir este re pósito dentro del plaz > referido, con el deseo de evitarles Ims prescripciones que para loe morosos determina la instrucciou.
Habana Febrero 7 de 1877.—El Administrador Principal, José dd Campo.
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
Acordado por la Superioridad el arrendamiento en pública subusta del potrero titulado «San José,» situado eu la jurisdicción de Matanzas, perteneciente á los bienes del infidente D. Joaquín Valdós O’Farril, se lia señalado el dia 15 del comento mes á lai doce de su mañaua para quj tenga lugar el remate en la Sección de Bienes Embargado? sita en la calle de Mercaderes nútn. 2 y A la vez en la Administración-de lientas de Matanzas, bajo la« condiciones que Be indican en el siguiente pliego de condiciones.
1? La Administración Principal de Rentas dá en arrendamiento el potrero denominado
iguale la ru.-jor proposv o » adjudicándosela por tres añ >s mas.
37 H1 p ay > le. arrendamiento será en esta forma: nn pemestre adelántalo en calidad de liauL- y el re-ao por trimestres vencidos.
4" E arreada' afio recibirá ia finca b.j > detalla ío inventario quedan..oa ffivorde 1« misma to.tas iua mejoras que «e liaran en ella sin derecho á indemnización.
5? Si dejare siguí plaz ., 60 rescindirá el contrato con j é-dida de la lianza y se exigirá ti importe del .lempo que tarde en a-rendarse ni.e ámente I» ti c».
6“? tii. t.r.ütee1 tic-rao > del contrat o se de-‘rttaceel desembargo d I <lu. ñ de la fiuca y hubiese que devolved. , se dará por terminado ei arrendamiento por la Aoiaiuistracion sin opcion á re.lamañon alguna como indemnización.
77 El contrdo no p >drá rescindirse sino en dichos dos casos ó de fue za mayor, invasión de fuerza enemiga y fuego de cielo que son las que si'ñ da la ley.
, 87 Ei pago de las contribuciones ordinarias y tXu-aoriiniri-.s que hyy se pagan yen lo adelante se impongau es de cuenta del arrendatario.
97 Lo? costos de escritura?, publicación en ¡a Gaceta y drmís que originen la entrega serán ue cuenta del arrendatario.
I V Para preseutaise como licilalor deberá o s ituir el que lo solicite en depósito igual al 10 p. § del tipo eeña'ado acompañando en pliego oerrado con las proposiciones la carta Je pago qae lo acredite.
11.	Los pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta.
12.	Eu caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una puja verbal por espacio de diez minutos, solo entre los autores de ella.
13.	La adjudicación se hará al mejor postor á reserva de la aprobación del limo. Sr. Director de Hacienda.
14.	Inmediatamente después del remate so devolverán las cantidades depositadas A todos los
Victoriano M«ndiguren, para su esposa D. María Teresa Entrada.
Ha -ido retasad i en 19950 pesos 88 centavos oro cou techa 13 de Octubre de 1875 por el tasador do Hacienda D. José Francisco Rodríguez por cuya suma se saca á ?uba«ta.
Esta re celebrará ante la Junta tn la Administración Principal de Rsnta- (Aduma Vieja) A las 12 ei ¡muto del dia 20 dol próximo Febrero, bastí cuyo dia y hora ?e admitirán los phetr-.s cena !ós con l is propc iciónes y las carias d •• pago respectivas del depósito.
C^n arreglo al artículo 27 de la Instrucción para la cobranza adm nistranva, se-An admisi-bhs las pesteias «¡us cubran las dos terceras partes del valor de la lasacion.
Los que sq interesen <m esta subasta deberán consignar en dej osito «1 5 p. § de la tasación.
Serán de cargo del rematador los gastos de sellos, los de escrituras, anuncios, y demás hasta ponerse en posesión de la finca; asi como el abono en la imprenta de la Gaceta do la publicación de este anuncio.
El importe de la subasta se ingresará eu el Tesoro al contado en el término de ocho días siguieates al eu que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director de Hacienda, pasados ios cuales y no habiéndose verificado el pago perderá el .meresaJo el depósito hecho para tomar parte en la licitación.
( Uabana 25 de Enero de J877.—El Administrador Principal, Josi del Campo.
Modelo de preposición.
Don N. N..... vecino de....calle de......
núm... enterado del anuncio publicado en la Guíela oficial del dia.y de las condiciones es
tablecidas en las misma?, haeo proposición para la subasta de la casa, calle de Santa Rita núm. 5
eti Guauabacoa, en lacautidad de....[en letra]
pesos oro pagados al contado, obligándose a
ine hayan tomado parte en la subasta excepto j cumplir aprobada que sea, las condiciones expre-
fe I . . a t	■	—	A k d O . 1 i h 11 AI I 1 A /V /I /4 A O Ha A r A I» / v Al .1
a del adjudicatario que permanecerá en caja hasta que se extienda la escritura y se consigue la fianza que determina la condición tercera.
15.	Ei contrato empezará A regir al tercer dia de comunicarse la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en posesión do la finca dentro de dicho pl¡ z '.
16.	No se admitirá proposición alguna que uo cubra el tipo señalado en la condición 1.88
17.	Las proposiciones se extenderán en j a peí del sello 8'-J con arreglo al siguiente múdelo.
MODELO.
D. N...N...vecino de....enterado del plie-
go de oondic onee publicado para el arrendamiento de....ofrece la suma de..[i n tetra].
pesos anuales, comprometiéndose á cumplir eu todas s is partes lo que se previene eu dicho pliego.
Lo que se uuuncia eu la Gaceta para general conocimiento y A fin de qua los que deseen interesarse eu la subasta y quieran enterarse de las condiciones ocurran á la Sección de Bienes Embargados sita eu lacalie de Mercaderes núm. 2 ó 6n la Administración de Rentas de Alatau-za, se les darán cuantas noticias soliciten.
Habana 7 de Febrero de 1877.—El Administrador Principal do Rentas, José del Campo.
s idas eu el pliego de su reforoucia. Habaüa..............Fecha y firma.
L i A imini-tiacion Pñncipal de Rentas alquila en pub ica subasta y bajo las con liciones que se expresan á continuación: los esclavos existentes eu el Asilo de San Jote; donde se hi-lian de manifieste; dicho acto lendr i lug»r el dia 14 del actual á las doce de su m-ñ tua en las oticiuas de la Sección de llieues Embargados ó Incautados calle de Mercaderes rú a. 2.
17 E: arren lamiento será por tiempoiude-finido después de trascurridos los tres primeros meses.
27 Se adjudicarán individualmente excepto. los quo eu la relación ( mina’ ee indican para ser arrendados juntos al que hicere mejores propoo.H hío°, prefiriéndose al que las haga por tildo el ¡ote, entendiéndose que eu importe ha de ser s itisfecho en oro.
37 Para garamir el cumplimiento del contrato se depositará eu las • ajas de.e-ta oficina, ánt,e-> de recibir los e c avos el importe de un Ules.
47 En caso de faga ó muerte de algún esclavo el arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á !a oficina.
57 Los arrendatarios de esclavos tendrán obligación de mantenerlos, vestirlos y calzarlos, y en caso de enfermedad, podrán asistirles por su cuenta ó remitirlos A esta oficina.
67 Las proposiciones se harán por escrito; rechazándose las que no cubran el tipo de tasación. Ea caso de presentarse dos ó mas igualeB se abrirá puja durante cinco minutos.
77 Los nijos de los esclavos que se expresan en la relaciou, aunque aquellos do lo sean, uo se podrán separar de sus padres y serán cuidados por los arrendatarios, como sus patronos durante el tiempo del arrendamiento.
Habana 6 de Febrero de 1877.—José del Campo.
Modelo de proposición.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Manuel Gemente eu cobro de 3576 pesos 04 centavos que adeuda á la Hacienda, importe ui un pag ré vencido, por compra ilo varias estancias, esta Administración Principal ha dispuesto se saquen á pública 6ubusta las estancias que se expresan á coutinuacion, bajo el pliego de condiciones que so menciona. El acto tendrá ef cto eimuttauoimente en esta Administración Principal de Rentas, y en la Colecturía de Qua nabacoa el dia 2 de Marzo próximo á las 12 de la mañana ante la Junta de subastas.
Estancia San León.
Linda al Norte cou la estancia San Justo, al Sur con el Asiento de la Victoria, al Este cou el demolido ingenio Araugoito y al Oeste con el sitio San Nemecio de D. Bernardo Val-dé ; ha sido tasada en 2768 posos 45 centavos en oro, siendo su superficie una caballería y 175 cordeles, conteniendo fábricas, cercas y arbólalo.
Estancia San Martin.
s Linda al Norte con ei sitio San Bernabé, al Sur con San Epitanio y San Cosme, al Este coi. Sau Narciso y al Oeste con tejar de la hucien-iIt, su superficie es de uua caballería y 14 cordele» con fáb-tca?, cerca« y arbolado, y ha sido tasada ea 3252 pesos 78 centavos en oro.
Estancia Sau Bernabé 19
Habana........(Fecha y firma.)
Ocurriendo dudas a algunos Ayuntamientos acerca de la forma eo que deben continuar la cobranza do la contribución del 30 p.g , el Excmo. Sr. Director General do Hacienda lia dispuesto *e manifiesto á estos, para su inteligencia, que ci>n{ob-jeto do facilitar á los contribuyentes el pugo do ¿as respectivos adeudos sia recargo alguno, se «eñabí bl térmiuo de diez'dias contados, desde la pnblicacit»n de esta disposición, para que lo verifiquen en ’Jas oficinas recaudadoras: en el concepto do que trascurrido dicho plazo se dispondrá el cobro á domicilio en 'a forma establecida ea cl art. 18 do la Instrucción aprobada por Real orden do 18 do Octubre último y por los medios dispuestos en el artículo 37 do la do 14 de Julio do 1867 y demas disposiciones vigentes sobre el particular: on la inteligencia de que no podrán los recaudadores tener derecho t;l 2 p.g de que tratan las citadas disposiciones si no se justifica por respaldo eu los recibos haberso aecho el requerimiento a domicilio.
Lo que do orden de ti. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana 7 de Febrero de 1877. -José del Campo.
Anulado por el Kx ;mo. Sr. Director General de Hacienda, el remate del solar núm. 9 de la niauzma 14, de lo« terrenos de las murallas, se saca nuevamente á subasta bajo el pliego do condiciones que A contiuuaciou se expresa, debiendo teuer lugar elvdia 8 da Marzo pióxlmo A las 12 do la mañana, eu el despacho de esta Administración yante Ja Junta de subasta?, con u8i?teucia del oficial del Negociado ;de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana Febrero 5 do 1877.—El Administrador, José del Campo.
L nd » al Norte con tierras de D. Fran circo Ferez, al Es*e con tejar de la hacienda, al Sur con San Epifanio y al Oeste con San Bernabé 29; superficie una caballería y 50 cordel??, con fabrica?, arbolado, cercas y agua
D
p” 2 O ® “•
B g.^E.00^
L-° CLg - 2
•	^ (D p ffi
&§.
g 5=9® O-® —
•— a. CC Q. 0D
£ í r it o
02
<3
"o
te
tel
>—i
O
I-«
te
>
iM
>
O
r-s
<2,
CO
I—I
1-5
cq
0-
o
1—	(
o
o
te
tr1
t ••
w
c
c
t>
w
'a>ada eu 2899 pesos 07 centavos en oro Estancia Sau Alejandro.
Liu laai Norte con tierras de D. F-ancisco Echecebal, al Sur c<»u la ostauoi< Sin Judas, al Esto con ritió tisú Narciso y al Oeste cou tierras de D. Manuel Ruiz; superficie: dos caballe-¡ía?, 48 córleles y 82 centímetro?, con arb dado* fábrica-, c?r as y agua ( entro de :a finca. Tasación 2254 pesos y 40 centavos on oro.
Los que deséen tomar parte en la subasta y quieran adquirir mas pormenores, pueden per sonarse en esta Adtniuis ración Principal de Renta?, Negociado de B.cnes del Eitado, donde es'á de manifiesto el expediente.
Habana 30 de Enero de 1877.—El Administrador, José del Campo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
D. N....N...veciuo de lacalie de....núm....
ofrece por ...esclavos de Bienes Embargados la
cantidad de......pesos en oro mensual, sometiéndose eu todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones, publicado en la Gaceta oficial.
Habana fecha y firma.
Esta Administración ha dispuesto saoar á publica subasta la casa núm.* 5 do la calle de
“San JoeÓ,” compuesto de veinte y seis á treiuta Santa Rita on Guanabacoa, cuya linca fué hipo-caballerías de tierra por la cantidad do trescieu- tecada A las resultas del destino de Tesorero Ge tos cincuenta pesos oro anuales.	neral de esta Isla que desempeñó D. Ramón de"
1. p Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que uo cubra las dos terceras partes de la tasación.
2.80 Para poder tomar parte en la subasta, los lidiadores aebaráu ac >mpañ«r al pliego do proposición, la carta do pago quo acred-ti haber depositado en las arcas del Tssoro el 5 p. § del valor de la tasación.
3.85	Serán de cirgo del rematador los gastos de eda, los de es ¡ritura, anuncios y demás hasta ponerse en posesión de las fincas.
4.85	El importe de la subasta ingresará en el Toporo al coutado, eu el término de ocho (lias sig lientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados ¡os cua ei y no habiendo verificado el pago, porderá el interesado el depósito hecha para tomar parte en la subasta.
MODELO DE PR IPOtirclObí.
1). N...N...vecino de........callo de.....número.....entera lo dol auuucio publicado en la
Gaceta oficial d?l día..y délas condiciones
PLIEGO DE CONDICIONES.
17 Las proposiciones te baráu en pliegos abundante; »cerrados según previene el articulo 9. ° dol Re-Sglamento y no se admitirá ninguna que uo eu-I bra la tasación.
j 27 El importe de la subesta y el depósito I de 5 p. § para tomar parte e:i ei!a, se ingresará
(precisamente en oro.
37 Para .que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá d* i incluirse en los mismos,-,1a carta do* pago que' ' acredite haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente al 5 p. g de la
tasación de..........Tutubiou podrá preien
terse dicha carta de pago con posterioridad A la presentación del pliego, ó eu el acto de abrirse ia subasta.
47 Constituida la Junta para la subasta en el logar prefijado y en el dia y hora et halado?, el Sr. Presidente deelar irá abierta la subaste, pero no ee procederá á la aportara de pliog< s hasta que haya trascurrido media hora, la cual ee destinará á recibir estos y las carias de pago del previo depósito, y á facilitar á lo i licuado-res las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los deíectuo-os, se examinarán por la Junta los dornás adjudicando provisionalmente al autor déla pro; o-sicion m»s ventajóla.
5? En el caso da que resulteu dos ó raac propoñeiones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana
Í solamente entre los autores de las nii.-ma?, aciendo la adjudicación eu favor del que mu» i ventaja ofrezca.
C7 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que so apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda y los nueve restantes eu iguales diaa de los años siguientes, med'.aDte la formalizacion de pagaiés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos, respectivos y las obras
_I