Ü-SSS


~aIlil y on 1°S portalt s du cst'» Casa Consistorial artículo que á la administración so contraiga lopa-ve bocoyes de azúcar toas jabado, que le han ¡raráol perjuicio consiguiente. yL „mbarcrmlos pura respon der á dichas cacti- | Tercera. Tomando por término medio do la su-
Sexta. L
üía, y tasado
en oro la arroba neta, cascos cinco y medio pegos también oro y tara li de doce por ciento.
Las proposiciones que ¡jo cubran las dos terceras partes de ¡a tasación terán desatendidas.
y para general conocimiento so publica en cinco números del Boletín Mercantil de esta ciudad, Gaceta elieial de la Habana y por cedulones rn el partido de Laguniiles.
Cárdenas Abril 24 de 1877.~»P Alcalde Municipal, Arzubarian.
A.—El
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. SECRETARIA
‘ Aprobados por la Superioridad los expedientes formados para subastar les arbitrios do «Puestos pú-
blieos,»
«Marca do carruajes,» «Lid do gallos,» «Car-
róton de) Rastro,» «Corral dol Corcejo» y «Rastro do esta Villa,» bajo las condiciones contenidas en oa-da uno do los pliegos que so insertan á continuación, elSéflor Teniente Gobernador Presidente, so hTi sorvido señalar la hora de las doce dol dia sieto de Mayo próximo venidero, para que tenga efecto el remate, en la Sala do Sesiones do la Casa Capitular ante la Junta Municipal. Y do orden do su Señoría, so inserta el prosonto auuncio, para que las personas q«0 quieran interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo también á los los que so publican.
Guanajay Abril do 1877 tador, Antonio Serrano.
mode-
El Secretario Com
Pliego do condiciones para ol remato dol arbitrio
de «Puest03 públicos,» on el año oconómico do
1877 á 78.
Primera. Consisto este arbitrio, en veinte y cinco centavos oro que so cobran somanalmonto á los vendedores de frutos del país, pescado, frituras, etc., que so sitúan fuera de los teatros, vallas y otros lugares do concurrencia pública, y cincuenta corta vos también semanales, á los que so ostableccn dentro do los puntos designados; pagando ol duplo, en los dias quo so celébrala fleeta del Santo Patrono da Nuestra Señora de las Mercedes,Semana Santa Pascuas, y on los do ferias. Igualmente consiste el oxpresudo arbitrio, en veinte y cinco centavos oro semanales que pagan los vendedores ambulantes, inalojeros, arrieros do tráfico y vendedores do fruto» del país sin puesto fijo, así como loS baratillos situados en las plazas y calles do las poblaciones del distrito.
Segunda. Se calculad ingreso do esto arbitrio para el año económico do mil ochocientos setenta y sieto á setenta y odio, en cantidad de setecientos Bésenla y dos pesos oro, término medio do lo que ha producido en el último quinquenio.
Tercera. Para ser postor al remato, so requiero ol depósito previo en la Mayordomía do propios, de la cantidad do cien pesos oro, la cual so devolverá on el acto do la adjudicación, á los quo no la obtuvieran.
Cuarta. No só admitirá proposición monor do BdeoipntGs sesenta y dos posos ya dicha, quo es la señalada como tipo para la subasta.
Quinta. Las proposiciones so liarán on pliego cerrado dirijido al Sr. Teniente Gobernador Presidente, con arreglo al adjunto modelo.
Sexta. El dia designado para el romato á las doeo en punto do su mañana y anto la Junta Municipal reunida al electo, so abrirán los pliegos do proposiciones; y si entre ellas hubieso dos ó más iguales, so c-stahleoprá puja verbal por espacio de quíuco minutos, adjudicándose el arbitrio á favor del que mas ventajas ofrezca.
Sétima. El quo resulte rematador, abonará la cantidad por quo so lo haya adjudicado ol arbitrio por cuartas partes adelantadas en cada un trimestre del año económico; garantizando dicho abono con carta de persona solvento, la cual será respon' sabio no solo á ía totalidad, sino también á los perjuicios quo por faltas del adjudicatario so originon al Ayuntamiento.
Octava. El romatador no podrá pedir rebaja pi jmleminzacion alguna, porol menor producto que tuvicro ol arbitrio, ó casos fortuitos quo ocurran.
Novena. Todos los coitos quo so originen por efecto del arrendamiento, serán do cqonta del rematador.
Modelo de ntoi’osicioN.
i). N. N. vecino de N. enterado del auuncio inserto en la Gacota dol Gobierno ol dia...........".
del mes.................convocando licitadoros pa-
ra ol arrendamiento dol arbitrio Jo «Puestos públi
do esta Villa y su Distrito Municipal duran-to el año económico do mil ochocientos setenta y siete á sotenta y ocho, desea so lo adjudiquo dicho arbitrio, por la cantidad do [on letra] pesos oro.
Fecha y firma.
co, se calcula en dosciontos cincuenta pesos oro durante el ejercicio do mil ochociontós sotenta y sieto á setenta y ocho, cuyo tipo osol fijado para ol remate.
Cuarta. Para ser postor, dobo acreditarse haber depositado con anticipación al acto do la subasta cd la Mayordomía de propios, la efuarta parto do la cantidad presupuestada, ó sean sesenta y dos posos cincuenta centavos oro, cuya cantidad se devolverá en el acto al quo no. resulte agraciado.
Quinta. Las proposiciones so dirijirán al Sr. Teniente Gobernador Presidente, en pliegos cerrados, con arreglo-al modelo adjunto, los cuales so abrirán á la hora señalada el dia del r din ate, ante la Junta Municipal reunida al efecto; y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, so entablará puja oral per espacio do quince minutos, adjudicándose la subasta á favor de la más ventajosa do aquellas.
Sexta. El que resulto agraciado, afianzará el cumplimiento del contrato con carta de persona de responsabilidad, ó bien con el depósito on la Caja Municipal de la cantidad de sesenta y dos pesos cincuenta centavos oro, que perderá si faltase á alguna de las condiciones estipuladas, abonando por trimestres adelantados,las cuartas partos dol totai por que so compromete á prestar ol servicio.
Sétima. El rematador no podrá exijir rebaja de la cantidad estipulada, ni indemnización alguna por los perjuicios quo pudieran originárselo por causas no previstas durante el término dol contrato.
jss proposiciones so harán on pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunto, dirijidosal Sr. Presidente, cuyos pliegos se abrirán en presencia do la Junta Municipal reunida al efecto, no admitiéndose proposición ninguna menor de los seiscientos cincuenta y cuatro posos sesenta y dos centavos señalados; y'si sejpruscutascn dos ó más iguales so abrirá puja verbal por espacio do quilico minutos, adjudicándose el remate á favor do la más ventajosa.
Sétima. El que resulte rem tador abonará cantidad por que so lo haya adjudicado el arbitrio, por cuartas partes adelantadas en cada un trimestre del año económico; garantizando dicho abono con earta de persona solvente, la cual será responsable á la totalidad dol remato, y á los perjuicios que por faltas del adjudicatario se originen al Ayuntamiento.
Octava. No podrá reclamar ninguna otra ventaja, ni indemnización por causas fortuitas no previstas en el presente pliego.
Novena. A la conclusion dol año económico, dovolverá ol carretón y los bueyes en el mismo buen estado quo los recibió.
i tracción queda íí su albedrío, con tal que sea aseado y cubierto el modo de conducir las carnes.
4? Empezará el remate el dia 1? de Julio de 1877, y terminará en 30 de Junio de 1870.
o? El rematador afianzará las resultas á su compromiso depositando en la Caja municipal tres mesadas en calidad de fianza y pagará una adelantada hasta que ie falten solo tres meses pava terminar.
O.1 Si al terminar lacontrata no se hubiere verificado otra y debiere quedar el cobro de la conducción de carnes en administración, el rematador cederá el cario á los medios que tenga de conducción al Ilustre Ayuntamiento, pagando éste lo que corresponda á justa tasación por peritos nombrados al efecto.
7. El costo del expediente de esta subasta será de cuenta del contratista, el cual entregará en las oficinas Municipales el papel de reintegro que corresponda.
81 No se admitirá postura que no venga conforme
,1 i--c—— ......	-	-- - - --

los artículos 62, 63 y 64 de la Instrucción de lOdc Julio do 1856, para la admninistracion de Propios y Arbitrio; de la Isla, ni que baje de la cantidad de $350 mensuales-
Modelo de proposición.
D. N.-N. vecino de N. enterado del anuncio inserto en la Gaeeta convocando licitadores para rematar el arrendamiento del Corral de Concejo, se compromete á hacerse cargo do él, por la cantidad anual [on letra] pesos oro.
Focha y firma.
Pliego de condiciones para el remato de los productos del Rastro, durante el año económico de 1877 á 78,
Primera. Consisto esto derecho, on treinta y sieto y medio centavos oro que so cobran por cada una res mayor y vointc y cinco centavo^ también oro por cada una menor, do las quo so bonefieian en el Rastro do esta Villa.
Secunda. Tomando por término medio oí rendimiento del último quinquenio y lo quo lia producido en los primeros seis meses del año oconómico actual, so presupuesta en la cantidad do seiscientos
Íiosos oro anual, ó su equivalente on billetes del lauco Español al tipo quo señalo el Gobierno durante «1 ejercicio del próximo año oconómico.
Torcora. Para ser postor so requiero haber depositado on la Mayordomía do Propios con antelación al acto do la subasta, la cuarta parto do la cantidad antes exprosada.
Cuarta. El rematador adquiere ol derecho do cobrar por sí ó por medio de agentes que nombrará, previa aprobación del Sr. Teniente Gobernador Presidente, los derechos arriba señalados por cada res que so beneficio dentro del Rastro.
Quinta. Las proposiciones so dirijirán en pliegos cerrados al Sr. Presidente con aneglo al adjun to modelo, advirtiéndoso que no so admitirá ningu na menor de los seiscientos pesos oro señalados, y si so presentaren dos ó más iguales, so abrirá puja verbal por espacio do quinco minutos, adjudicándose el remato á favor del que mayores ventajas ofrezca.
Sexta. El quo resulto agraciado afianzará el cumplimiento del remate, bien con ol pago total adelantado de la cantidad estipulada, bien con carta de abono do persona do responsabilidad; y en este-caso, pagará por cuartas partes adelantadas en cufia un trimestru deL año económico, siendo la primera precisamente el dia l1? do Julio y así sucesivamente: quedando rosponsablo la persona quo garantice al rematador, no solodo la totalidad del re-,	..	.
mate, si que también de los* perjuicios quo por fal- j^uo ?ca8¡0,la '	•	l Ayuntamiento!	¡tención de bu
Pliego de condiciones para el remato dol arbitrio do
«Marca do carruajes,» durante el año económico de 1877 á 78.
Primeta. Consisto esto arbitrio en seis posos >ro anualos que pagan los ómnibus, coches, berlinas y demás carruajes do cuatro ruedas, do uso particular; y nuevo y seis pesos respectivamente los de alquiler. Cuatro pesos los quitrines, volantes y demas carruajes de dos ruedas de uso particular, y seis los de alquiler. Seis pesos setenta y cinco centavos ias carretas de tráfico, salvas las exceptuadas por el Real Decreto de 12 de Febrero do mil ochocientos sesenta y siete. Cuatro posos cincuenta centavos, los carretones de tráfico. Sois con cincuenta centavos los coches fúnebres, y tros pesos todos los carros do mano do cualquier forma y dimensión que sean, siempre queso dediquen al tráfico.
Segunda. So entenderá también por carreta de tráfico, toda aquella que tirando los frutos do in genio, cafetal etc., vuelva de retorno con efectos para uno ó más establecimientos, bien del puqlo donde radiquo la finca, bien do otro por el cual transito la carreta.
Tercera, - Los dueños de carretas, carretones y domás vehículos, están obligados á marcarlos dentro do los sesenta (lias que para efectuarlo señala el rematador; transcurrido dicho plazo, serán después requeridos por la vía do apremio, conformo á lo establecido para los demás ramos de propios y arbitrios del Ayuntamiento, y previos los trámites legales, se rematarán en almonoda pública los carruajes objeto de los procedimientos.
Cuarta. Tjos carruajes de uso particular, no están sujetos á la marca material; más sus dueños están obligados á satisfacer los derechos de marca, rueden aquellos ó nó, con tal de quo se hallen on estado do servicio, entendiéndose por tal, que estén armados, y con las ruedas, llantas, cubos, ejes, etc. útiles.
Quinta. El rematador pasará al Sr. Teniente Gobernador Prosidonto, despuos de transcurridos los sesenta dias que hubiere señalado para la marca, relación nominal do todos los dueños do carruajes quo no hubioson acudido á marcar los suyos ó á satisfacer los respectivos derechos, para ios efectos determinados en la condición tercera.
Sexta. So calcula el producto anual do este arbitrio en doscientos posos oro, siendo dicha suma, el tipo mínimun de las- proposiciones para el remate.
Sétima. Por ningún motivo podrá exijir ol rematador cantidad superior á la señalada por la marca á cada carruaje.
Octava. Serán de su cuenta los hierros y demás instrumentos con quo haya de efectuar la marca, pudiendo hacerlo del modo que mejor lo acomodo, siempre quo en los carruajes no lastimo las maduras ó adornos.
Novena. Para sor postor so ícquiero el depósito prèvio en la Mayordomía do projúos, do la cuarta parto do la cantidad señalada.
Décima. En el acto do la adjudicación, prestará fianza en forma quo garantice ol contrato, ó bien presentará carta de persona de responsabilidad, quo responda á su cumplimiento, á menos quo desoí pagar inmediatamente el total importe dol remate. En el primer caso, abonará por cuartas partes adelantadas en cada un trimestre delaño económico.
Oncena. Las proposiciones so harán en pliegos cerrados conformo al modelo que se pone á continuación, y so dirijirán al Sr. Presidente antas do la hora quo so señale para la subasta.
Duodécima. Dichos pliegos so abrirán por la Junta Municipal, reunida al efecto en la Sala Capitular; y si so presentasen dos ó más proposiciones iguales, so oirá puja á la llana por espacio do quinco minutos, adjudicándose el remate á favor dol que mayores ventajas ofrezca ál Ayuntamiento.
Décima torcora. El rematador podrá exijir copia de los registros de carruajes existentes on el Distrito, para coa arreglo á ellos reclamar á su vez los derechos de marca que le correspondan.
Décima cuarta. No podrá por motivo alguno podii»rebaja ni indemnización por perjuicios acci' dontales que se le originen durante el término del contrato.
Modelo de froi>osicion.
D. N. N. vecino de N. ontorado del número inserto en la Gacota convocando licitadoros para rematar el arbitrio do «Marca do carruajes» en este Distrito, se comprometo á tomarlo por la cantidad de [en letra) pesos oro.
Focha y firma.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio del «Carretón del Rastro.» en el año económico do 1877 á 78.
tas do este so originen al Ay
Primera. Consiste esto arbitrio en cuarenta y veinte centavos oro quo so cobran respectivamente por la conducción do cada una res mayor y menor, desde el Rastro á las casillas de expendio público.
Segunda. Tomando por término medio el producto del último quinquenio, así como los gastos a conservación del carretón y maau-eyes, se calcula el producto líquido [anual do esto arbitrio on cantidad de seiscientos
Modelo de proposición	cincuenta y cuatro pesos cincuenta centavos en oro,
D. N. N. vecino de N. enterado dol anuncio in- lcuJ° tir'° cs el mínimun do la subasta.
BCitoen la Gaceta delGobierno el dia...del mes de Tercera. Será do cuenta del rematador con-
............convocando licitadores para el remate ! Ecyvar carretón en el estado quo se le entreguo,
de los productos del Rastro do esta Villa, so com- as‘ como alimentar y hacer que so cuiden bien los
prometo á tomarlo por la cantidad anual de [en lo- i tra] pesos oro.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remato del «Corral do Concejo» do esta Villa, durante el año económico do 1877 á 78.
Primera. So tendrá el Corral en lugar conveniente, y en él se depositarán los animales quo so encuentren sueltos en esta Villa y partidos de la jurisdicción, si sus dueños no fueren á en alcance ó busca.
Segunda. Ei rematador quedará obligado á observar cuanto prescribo el Rcglamonto del Corral de Concejo, y la falta do cumplimicntode cualquier
anímalos destinados al tiro dol mibino; en inteligencia de que, si por descuido ó malicia se inutilizare alguno, lo repondrá á su costa, entregándoselo el inutilizado para quo haga do él el uso quo lo convenga. Igual condición so eslableco respecto al canelón.
Cuarta. No podrá cobrar mayores dorechos que los señalados en este pliego, y se le autoriza l'ara el nombramiento do cobrador, prèvia aprobación del Sr. Presidente.
Quinta: Para ser postor se requiero el depósito prèvio en la Mayordomía de propios, de la cantidad de ciento sosonta y tres posos sesenta y dos centavos oror cuarta parto del tipo señalado al remate.
Modelo de mtorosicioN-
D. N- N. vecino de N. enterado del anuncio inserto en la Gacota del Gobierno, convocando licita-duros para el remate del arbitrio de conducción de carnes del Matadero do esta Villa á los lugares de expendio público, desea so le adjudiquo por la cantidad (en letra) pesos oro, durante el año económico de mil ochocientos setenta y siete á setenta y ocho.
Fecha y firma.
Arbitrios
,	_	„	______________ Lensualos
en oro, debiendo ser extendida con arreglo al siguiente
MODELO.
D. F. doT. habiéndose enterado del pliego de condiciones bajo el cual so lia anunciado el remate dol arbitrio Municipal de conducción de carnes desde 1? do Julio de 1S77 hasta 30 de Junio de 1879, ofrece por el mismo la cantidad de tantos pesos mensuales durante el mencionado período con sujeción al citado pliego de condiciones. Fecha y firma dol interesado.
Pliego do condiciones para el remate dol arbitrio de
«Lidias do gallos,» en ol año económico do 1877
á 78.
Primora. Consiste este arbitrio en dos pesos oro, que pagará el dueño del gallo que gano la pelea, en la Valia do esta villa y en las demás de la jurisdicción.
Sogunda. Están sujetos al pago de este arbitrio los dueños do dichos gallos, sean ó no vccinós dol Distrito.
Tercera. So osceptúan las peleas quorosulton tabla.
Cuarta. El rematador dará recibo claro do la cantidad quo cobro.
Quinta. Podrá tenor dopondiontes para osta cobranza, previo aviso al Sr. Tenionle Gobernador Presidente del nombramiento quo hiciere.
Sexta. Se calcula oí producto de esto arbitrio para el año económico de mil ochocientos setenta y siete á setenta y ocho, en cantidad de doscientos cuarenta y dos pesos cuarenta centavos oro, tipo mínimun á qno habrá de sujetarse el remato.
Sétima. Para ser postor se requiero el denó-sito prèvio en la Mayordomía de propios, de la cuarta parte do la cantidad señalada.
Octava. Se garantizará el pago de la totalidad en que se haga la adjudicación, con earta do abono do persona de responsabilidad, ó bien so hará efectivo en el acto dol remate. En ol primer caso, so abonará por trimestres adelantados.
- Novena. Elrematadorno podrá exijir rebaja ni indemnización alguna por causas fortuitas, ni tampoco rescisión dol contrato; y el que le garantice será responsable no solo á la totalidad de la cantidad pactado, sino ^amblen á los perjuicios que por faltas del rematador pudieran ocasionarse al Ayuntamiento.
Décima. Las proposicionos se dirijirán al Sr. Prosidonto en pliego» cerrados, con arreglo al modelo adjunte, y abiertos aquellos ante la Junta Municipal el dia señalado para el remate, si hubieso dos ó más iguales, so oirá puja á la llana por espacio de quinco minutos, adjudicándosela subasta á favordel quo mayores ventajas ofrezca y presento mejor garantía.
Modelo de tiioposicion.
D. N. N. vecino de N. entorado del anuncio inserto on la Gaceta do Gobierno, convocando licitado-ros para rematarei arbitrio de «Lidias do güilos,» se comprometo á tomarlo por la cantidad de (en letra] pesos oro, durante el año económico de mil ochocientos sotonta y siete á sotenta y ocho.
Fecha y firma.
Comandancia Militar de Guanajay.
l>on Francisco Roscjtiin y Navarro, Comandante de Infantería y Fjacal Militar permanente de esta jurisdicción, etc.
Habiéndose ausentado de su casa morada en el. partido de Artemisa el paisano D. Luis Bor-re;go, al cual estoy formando sumaria con otros por sospechas de infidencia, por creérsele haya formado parte en la partida dehombres armados aparecida en el partido de las Mangas, jurisdicción de S. Cristóbal, el dia 15 de Marzo último; y en uso (le la jurisdicción que las ordenanzas I ai a estos caeos conceden á los Oficiales del Ejército, per el presente cito, llamo y emplazo al. referido D. Luis Borrego por este mi primer edicto y pregón, para que dentro de1 término de treinta dias contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel Nacional de esta villa á dar sus descargos y defensas, con la seguridad de que será oido y se le administrará justicia y de no verificarlo, se le sentenciará en rebeldía.
Guanajay 6 de Abril de 1877.—El Comandante Fisca1, Francisco Rosquin.—Por mandato de dicho 8r.—!5! Escribano, Luis Alvaro,
Administración Local de Rentas y Estadística de Matanzas.
Habiendo sido denunciados como realengos unos terrenos compuestos como de uno y medio á do3 solares en el punto denominado Playa de Judíos, que lindau por el Sur cou la finca "de I). Jorge García, por el Norte cou la calzada de Bnrriel, por el Este cou la misma calzada y por el Oeste con la calle de la Hermita; se anuncia por el presente anuncio para que las pericnas que se crean cou derecho á dichos terrenos, ee presenten en esta Administración cou sus títulos de propiedad, on el improrogable término de treinta días á contar desde esta fecha, en la inteligencia do que pasado dicho tiempo no se oirá reclamación alguna y se procederá á lo que corresponda.
Matanzas Abril 12 de 1877.—El Administrador, llamón Montalvo.
Ilustro Ayuntamiento de Oieufucgos.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que se reproducen íí continuación para la subasta del sei vicio de conducción de carnes, v manutención depresos y cimarrones ámbos desde 1? de J ulio de 1877 fi 30 de Junio de 1879, para cuyo acto que tendrá lugar ante la Sección segunda en la Sala Capitu • lar, se ha señalado el dia 23 de Mayo próximo entrante íí las 12del mismo; el Excmo. Sr.,Gobernador Presidente lia dispuesto se haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia de licitadores, en el conceptode que para la realización de dicho acto se han de llenar todos ios requisitos que previene la Instrucción de 10 de Julio do 1856.
Cienfuegos 23 de Abril de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones para el remate del.arbitrio de
conducción de carnes desde el Matadero al Mercado.
Atribuciones del rematador.
lt Exijir por las carnes de cada res mayor que conduzca del Matadero al Mercado cincuenta, centavos de peso en metálico, y por las de cada cerdo 6 res menor veinte y cinco centavos de peso en metílico.
2? Impedir (pie persona alguna acarree por sí las carnes de reses que se maten en el Rastro.
Sus deberes.
3» Deberá adquirir el tren, haciéndolo suyo; y, en en ol caso de inutilizarse, conducirá las carnes al mercado eu otro que hará construir á su costa, cuya cous-
Pliego de condiciones para el remate de la manutención de presos pobres do la Cárcel de esta Villa y de los individuos existentes en el Depósito do Cimarrones y judicial.
1? El remate se verificará por el término de dos años desde 1? de Julio del corriente hasta el 30 de Junio do 1879.
2? Será obligación del contratista dardos comidas diarias á los presos y á los individuos del Depósito de Cimarrones y judicial, una á las nueve de la mañana y otra á las tres de la tardo. La ración diaria por plaza de que se formen esas (los comidas, se comprondrá preci sámente de los artículos comprendidos en cualquierade los diez ranchos siguientes:
Primero. Carne seis onzas, manteca media ídem, arroz seis ídem, garbanzos seis idein, pan seis Ídem, galleta y café una idein.
Según ilo. Carne seis onzas, manteca media Ídem, arroz seis Ídem, frijoles seis Ídem, pan seis Ídem, galleta y café una ídem.
Tercero. Carne seis onzas, manteca media Ídem, arroz seis Ídem, papas doce idein, pan seis idem, galleta y café una idem.
Cuarto. Carnes seis onzas, manteca media idem, garbanzos seis idem, papas doce idem, pan seis idem, galleta y café una idem.
Quinto. Carne seis onzas, manteca media idem, frijoles seis idem, papas doce idem, pan seis idem, galleta y café una idem.
Sexto. Carne sois onzas, manteca media idem, arroz cuatro idem, fideos cuatro idem, garbanzos cuatro idem, pan seis idem, galleta y café una ídem.
Sétimo. Carne-seis onzas, manteca media idem, arroz cuatro idem, fideos cuatro idem, frijoles cuatro id, pan seis idem, galleta y café una idem.
Octavo. Carne seis onzas, manteca media idem, garbanzos cuatro idem, papas cuatro idem, fideos ocho idem, pan seis idem, café y galleta una idem.
Noveno, Carne seis onzas, manteca media idem, fideos cuatro idem, frijoles cuatro idem, papas ocho idem ' pan seis idem, café y galletas uua idem.
Décimo. Carné seis onzas, manteca media idem, vitualla veinte y cuatro idem, pan seis idem, café y galleta una idem.
El contratista alternará todo el año entre estas diez clases de rancho, prévio avisó del Sr. Regidor de turno. Eii los dias (le vigilia ó cuando el expresado Sr. Regidor de turno lo designe, se sustituirán en cada ración diaria ias seis onzas de carne por doce de bacalao y la media onza de manteca por media de aceite de olivo.
,	3? Será obligación del contratista poner la sal y las
especies que fuesen necesarias para sazonarlos ranchos, así como la leña, los calderos, los platos y titiles de cocina y el cocinero, asimismo el abastecimiento de agua potable cuando se agoto la del algibe do la Cárcel y demás de la municipalidad.
4? El rematador deberá usar precisamente para confeccionar los ranchos, las cocinas de la Cárcel y Depósito de Cimarromes.
5? El Alcaide do la Cárcel pasará nota diaria al rematador del número de plazas que entren en rancho para el dia siguiente y lo mismo verificará el encargado del Depósito de Cimarrones.
0? Se abonará al contratista la ración entera de cualquier individuo que entre en la Cárcel, aun cuando sea pasada la primera comida. El Alcaide le dará aviso inmediatamente para que aumente su ración en el rancho de la tarde y asimismo se practicará respecto del Depósito de Cimarrones.
7? Para el cobro mensual de la cuenta del suministro, formará el contratista una relación nominal por duplicado de los presos y de los cimarronea quo haya alimentado hasta el (lia ultimo de cada mes son el número de dietas devengadas por cada individuo, rubricada dicha relación por el Alcaide ó por el encargado de los cimarrones y con el Visto Bueno del Caballero Regidor respectivo, quien á la vez cuidará de examinar los libros de aquel en uso de sus facultades. Esta cuéntase presentará al Sr. Presidente para que disponga su pago.
8? Los vocales de las .1 untas inspectoras de Cárcel en el orden en que está prevenido, cuidarán de reconocer los ranchos de los presos, su cantidad y calidad, y en el caso de que no estén arreglados ála fórmula de la condición segunda, ó estén mal condimentados, tomarán la determinación de momento que requiera el caso ó la participarán al Sr. Presidente para que determine lo que crea más conveniente.
9? Cou la mayor escrupulosidad se inspeccionará-diariamente el pan, que deberá ser blanco, de harina de primera clase y elaborado en dos panecillos de tres onzas do lioso cada’1» ío, suministrándose uno en cada comida.
10.	Además de las dos comidas expresadas es obligación del contratista suministrar á cada individuo al amanecer una galleta de ias llamadas de agua con una taza de café caliento con azúcar, conformo está expresado en las formas de los ranchos.
11.	No se admitirá postura para esta contrata que exceda de 28 pentavos de peso en metálico por ración diaria y que no esté garantizada por una papeleta de abono á satisfacción de ia Junta, que entienda en el remate, á menos que la notoria responsabilidad del postor le exima de este requisito á juicio de la misma Junta.
12.	El rematador afianzará su compromiso con uua fianza hipotecaria de dos mil pesos en oro ó dejando de percibir la mitad de las tres primeras mensualidades del su contrato.
13.	El costo del expediente de esta subasta será por cuenta dol contratista, el cual entregará en las oficinas municipales el papel de reintegro quo corresponda.
14.	Las proposiciones podrán hacerse tanto para la Cárcel ó el Depósito separadamente como para ámbos establecimientos y la adjudicación del remate en lo relativo á cada uno de ellos se hará á quien ofrezca más ventajas á los fondos municipales.
15.	No se admitirá postura que no venga conforme á los artículos 62, 03 y 64 de la Instrucción de 10 de Ju-lio de 1856, para la Administración de Propios y Arbitrios de esta Isla y (pie no esté extendida _con arreglo al siguiente
MODELO.
D. F. de T. habiéndose enterado del pliego de condiciones bajo el cual se lia anunciado el remate del servicio de manutención de presos pobres (lela Cárcel de esta villa y de los individuos existentes en el Depósito de Cimarrones y judicial, se compromete á tomarlo ásu cargo desde 1? de Julio de 1877 hasta 30 de Junio de 1879
con sujeción á dicho pliego y por el precio de.....
centavos de peso por plaza al dia. Fecha y firma del interesado. El Secretario, Gabriel Pichardo.
de raciones con solo el hecho de ser multado cuatro dias seguidos. Si el contratista se ausentase del pueblo, dejará en él una persona competentemente autorizada que le represente, dandoel oportuno aviso de quién sea ésta. El contratista no podrá ceder ni traspasar el servicio que queda á su cargo sin prévia autorización del Ilustre Ayuntamiento
El contratista no tendrá derecho á pedir aumento del precio estipulado ni indemnización, ni auxilios, ni próroga del cont rato, cualesquiera que sean las causas en que para ello so funde.
La duración de la contrata será de dos años; y si por cualquier evento no so formalizase nuevo remate llegado quo sea el término, quedará obligado el contratista á continuar prestando su servicio con iguales bases y condiciones por un plazo que no bajará de dos meses ni pasará de cuatro.
Todas las cuestiones que se susciteD sobre el cumplimiento y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Teniente Gobernador, pudiendo después el interesado dirijirsepor la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General.
Si falleciese el contratista ántes del cumplimiento de su compromiso, sus albaceas tenedores do bienes ó herederos, habrán de continuar y cumplir el contrato por término de tres meses, sin excepción alguna y con las mismas responsabilidades, siendo árbitros de continuar en los demás que faltaren para el cumplimiento del tiempo, avisando al Ilustre Ayuntamiento.
El remate no se entenderá cerrado mientras no recaiga la aprobación superior correspondiente.
Cienfuegos 23 de Abril de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Aprobados por ol Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que so roproducen á continuación para el remate en pública subasta del servicio do publicación do anuncios para el año económico de 1877 á 1878, y el del arrendamiento de los dos cafés titulados «El Recreo» y «La Hermandad,» anexos á la Plaza de Mercado en los dol 77 al 78 y 78 al 79, para cuyo acto que tendrá lugar anto a Sección segunda en la Sala Capitular, se ha señado ol dia 19 do Mayo próximo entran to á las 12 dol mismo; el Excmo. Sr. Gobernador, Presidente, lia dispuesto se haga la presento convocatoria para la mayor concurrencia de licitadores, on el concepto de que para la realización de dicho acto so han de llenar todos los requisitos que previene la Instrucción do 10 do Julio do 1856.—Cienfuegos, Abril 19 de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego do condiciones para don do anuncios.
el remate de publica-
Condiciones adicionales para el remate en los años de 1871 á 72, 72 á 73, 73 á 74, 74 á 75, 75 á 76, 76 á 77, que se observarán también para el actual.
Las seis onzas de carne se entenderá que son sin hueso. Todos ios artículos de ln ración serán de calidad superior, y lo mejor (pie se encuentre en la plaza.
Siempre que se presenten oportunamente, el contratista está obligado á manifestar, tanto al Caballero Síndico como á los Sres. de la sección 8? los comestibles que vayan á entrar en la inmediata confección de los ranchos y esos Seos, podrán cerciorarse de su calidad y cantidad, obligando á quesean lasque corresponda. Igualmente podrán dichos Sres. visitar las cocinas dei contratista y examinarlos útiles que en ellas se usen.
Esta inspección se entiende sin perjuicio de la que corresponde al Alcaide de la Cárcel y encargado del Depósito.
Una vez preparados los ranchos y listos para repartirse, si se ve que no reúnen las condiciones de abundancia, buena calidad y condimentos debidos, se impondrá al contratista por primera vez uua multa igual al importe de !o qne.por ellos deba abonársele, y el duplo de ese importe en las demás, aunque estas sean en dias consecutivos.
Dicha multa se hará efectiva del depósito de la mitad de las primeras tres mensualidades que debiera cobrar el contratista, y que estarán en poder del Mayordomo de Propios y el citado depósito se completará con el importe do las primeras cantidades que corresponda abonarle. ‘
La imposición de esas multas en su caso se comunicará al I. Ayuntamiento, que acordará el destino que haya de darse á su importe.
Si los ranchos que presente fueran insuficientes ó dañosos, se tomará la medida que urgentemente reclame el caso; siempre con cargo.al contratista y haciéndola efectiva de su fianza.
Si el contratista abandonase el cumplimiento de su compromiso, perderá íntegro el depósito y cualquier suma que se le adeudo por tal concepto hasta la fecha en que suceda. Se entenderá que abandona el suministro
19 Es obligación dol periódico con que esté contratado esto servicio, publicar todos los anuncios y demás documentos que al efecto so le remitan, tanto do las oficinas dol Ilustre Ayuntamiento como do la Tenencia de Gobierno y de las Juntas y otras oficinas anexas á la misma.
29 La. publicación deberá hacerla al dia siguiente de la entrega decada anuncio, exceptuando os que por su mucha oxtonsion ó clase do trabajo requieran mayor tiempo, los cuales publicará á la mayor brevedad posible.
39	Publicará los anuncios los dias consecutivos que cada uno requiera, según su objeto ó con arreglo á las órdenes que sobro ol particular comunique la oficina do que procedo.
40	Será obligación dol contratista dar doce ejemplares sueltos impresos on papel dol periódico, de los anuncios quo se le pidan.
59 El Ilustre Ayuntamiento pagará por esto servicio diez y nueve pesos setenta y cinco centa-vos en oro mensuales.
69 El costo del expediento y otros gastos que se originon serán por cuenta del contratista.
MODELO.
D. N. N. vecino do.....enterado de losanun-
eios publicados y de las condiciones que so exijen para la adjudicación en pública subasta dol servicio de publicación do anuncios, me comprometo á tomarlo á mi cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones, por tantos posos mensuales en oro, á contar desde 19 do Julio do 1877 á 30 de Junio do 1S78.
Focha y firma del interesado.
Pliego do condieionos pni-a.el arriendo de los dos cafés denominados «El Recreo» y «La Hermandad» anoxos á la Plaza do Mercado do esta Villa, quo hacen'frento á la callo do Santa Cruz y son do la propiedad del Ilustro Ayuntamiento.
19 Para hacer proposicionos cs indispensable acreditar tñ depósito en la Tesorería Municipal do cion pesos oro por cada uno de los cafés, que se devolverán á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose las cantidados correspondientes al adjudicatario ó adjudicatarios, quo so aplicarán al pago (lo las primeras mensualidades, quodando á beneficio dol Ilustro Ayuntamiento si por culpa de aquellos no so efectúa el contrato.
■ 29 Las proposiciones so harán por separado á cada uno do los cafés, no admitiéndose á los dos en un mismo pliogo; pero sin que por esto so onti,enda prohibido quo so adjudiquen á una misma porso-mi, si sus proposiciones fuesen las más beneficiosas.
39 El precio del remato será cien posos mensuales on oro, no admitiéndose proposición alguna por menor cantidad, y ¡os adjudicatarios satisfarán dicho precio por cada uno do los calés, por mensualidades adelantadas.
49 La duración del contrato será de dos años, y do cuenta de los arrendatarios los gastos ordinarios de reparación y sostenimiento de los edificios, sin* que por ningún concepto al terminar ol contrato, puedan roclamar indemnización por mejoras, estarán obligados á entregarlos en buen esta.lo,
59 Los gastos de escritura y demás que se causen serán decuonta do los arrendatarios.
MODELO.
D. F. do T., habiéndose enterado dol pliego de • condiciones para el cual se ha anunciado el arriendo en pública subasta dolos dos cafés «El Recreo» y «La Hermandad,» anexos á la Plaza dol Mercado, desde 19 do Julio de 1877 á 30 do Junio de 1879, ofrece por el denominado (el que sea) la cantidad de tantos pesos mensuales en oro durante el mencionado periodo con sujeción al p iego do condiciones.—Fecha y firma del interesado.
Cienfuegos Abril 19 do 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Ilustro Ayuntamiento do Güines.
Secretaría.
Debiendo proveerse la Plaza de Mayordomo de Pro pios de esta Municipalidad, para ol trienio que comprenden los años económicos de 1877 á 78 á 79 á 80, por separación de) que lo desempeñaba: ol Ilustro Ayuntamiento en acuerdo del diado ayer, ha dispuesto se anuncie al público, por medio de la Gaceta oficial y cedulones, para que los que quieran hacer proposiciones, ocurran con ellas on pliego cerrado ante ol Sr. Teniente Gobernador Presidente, ol dia cuitro del mes do Mayo próximo venidero á las doce de su mañana, en cuyo dia se adjulioará dicho servicio á (livor dol que mejro garantía y ventajas ofrezca á tos fundón dol Municipio no admitiéndose proposición alguna que exceda dol tres y modio por ciento como premio de cobranza.
De los demás pormenores se instruirá al que lo solicito por la Secretaría Municipal.
Güines Abril 7 do 1877.—José Gundian.
QU1BHCJL SECCÍOX.
ALTOS.
Don Manuel de Jesús Arocita, Escribano público del iuigado de primera instancia de Guanajay. Certifico: que á fojas cincuenta y ocho de la causa formada contra los morenos libres Joaquín Palomino y Mateo Mantesa y Herrera, por hurto de yucas á D. Miguel González Serna, se halla la sentencia que dice así. «Guanajay Febrero 16 de 1877.—Vista esta causa criminal seguida deoficio contra los morenos Muteo Mauro».-* y Herrera y Joaquín Palomino por hurto de yucas á D. Miguel González Serna.—Resultando: que eu 9 de Enero ultimo, fueron detenidos por dicho González Serna, en unión de sus esclavos Juan y Daniel, y del otro moreno libre Justo Palacios, y en una tabla di yucas dei