. ... .... ./... X¿?, .
Dn tri tes uii?n>oiif t¡
il. s.
Tipos ; li*si li subaste
nvmo do lo.; ¡nloreses dei 49 semestre do los títulos • •	• ' • J- Diciembre
Dia 7 do Marzo do 1877.
Nueva Paz .... $/ -791 ... oro al año.
Dia 8 de Marzo! de 1877.
$ 411*6 60 'oro al a fio.
no.
Mai zanillo.....	$
Dia 9 do Marzo de ÌS77.
Nlievito?........ $ 2292 75 oro al
Dia 10 do Marzo de 1877.
Cu noy........... § 408... oro al ano.
Habana 11 de Febrero de 1877.—FI Adaii-
nislrador l’rincipal, Jose del Campo.
e ,
do oslo empréstito, (pío voloíó el 31 do do 1871 y restos por satisfacer de ¡os tres semestres j primeros; el Exorno. Sr. Director general do Haclcn- . da do conformidad con ¡o propuesto por esto Centro, ¡ ha acordado que el pago tenga efecto en la forma si-guíente:
1° So distribuirá /diariamente diez mil pesos oro.
2? Los pagos tendrán lugar tódos los dias do onco á tros excepto los feriados dedicando los sábados á los atrasos de los tris primeros semestres y del quo so satisface en la actualidad, por no haberse he-
V
o
cantidad do
¿5
P
P
' a-
ho en lo primera época en quo estuvo
los dias
abierto el que so se-
i Sfl
pago, ó que no so presenten en fluían ahora.
34 El orden de preferencia será el numérico en esta forma:
El 20 del comento,h s títulos deln<?..5l01 al 5000.
• „	„	„ 5001 „ 0100.
E
pliego do condiciones i iva el remato en subasta publie a ile 1 impuesto sobre consumó de ga- jj-nado
28
1?
3
de . „ do Marzo.
G
El pliego de condiciones se publicó en la| aceti do los dias 23 24 y 25 del corriente.
Anulado por el Exorno. Sr. Director Gene ruido Hacienda, el remate del sol rnúm.2 manz-mi 7 de ios terrenos déla muralla, se sac nuevamente á subasta bajo el pliego do condiciones que á continuación se expresa, dobiemc tener lugar ol día G de Marzo próximo a las 1 do la mañana, en el despacho de esta Adminb ,rucion, y ante la Ju uta de subastas, cyn asistencia Ucl oficial del Negociado de Dienes dri Estado que actuar i :omo Secretario.
Habana Febrero 5 de 1877.—El just ador, José dd Campo.
A Imi
co
Cl
Èri
v-o
Ori
1—1
o
tri
1-3
>
co
>
o
O
1*5
22-
si
a
a
o
o
tri
n
co
C
3»
w
FLIEG O DE CONDICIONEN.
14 Lus proposiciones se harán en cerrados según previene el artículo 9. 0 giumento y, no so admitirá ninguna que no cubra la tasación.
pliegos del Re-
24 El importo de la subasta y el
.Arte
de 5 p. § para tomar pí rte en eí!a,§s6 ingresar precisamente cu oro.
_ 34 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos, la carta de pago qm acredite haber de
opositado en la ncral una cantidad en trivalente
Tesorería Ge-r ^	_	al 5 p. g de 1.
tasación. También podrá presentarse dicha car ta de pago con posterioridad á la presentac'oi del pliego, ó * n el acto do abrirse Ja subasta.
44 Constituida ¡a Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el día y h< ra st »alados, el Sr. Presidente dcdarirá abierta la subast pero no se procederá á la apertura de ¡pliegos hasta que baya trascurrido media hora, la cual te destinará á recibir estos y las cartas de page del piévio depósito, y á facilitar á Joi licitado-res las noticias que convengar; pasado este tiempo no se admitirán mas pro; osicioncs,'procediendo á ¡a, apertura do cuantos pliegos se hu biesen presentado y r« chazando I03 defectuosos se examinarán por la Junta los demás adjudicando proviíioi al menté al autor de la preposición mus VénLjotu.
54 En el caso de que resulten dos ó mat propor ieiones iguales y no hubiese otra mas ventaje sa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutes por pujas á la liona y solamente entre les autores de las mi-mas, haciendo la adjudicación en favor del ventajas ofrezca.
hl primer plazo dol importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término ele ocho dias siguientes a! en que se i;prueba el remato por el Eximo. Sr. Director General de liacieucla y los nueve re-etantes en i a. uales dias do les años siguientes, medíanle la formalizacion de pagar és que suscriba el comprador, quedando hipotecados á !a responsabi lidad de los pagos, respectivos y las obras qtn él---------' ---------------• ■	- .	.
G
7
8
que mai
era el so ejecuten en cumplimiento de.lo pire-venido en la regla 74 de las aprobadas por
Ari An Hn 1 O , 1 A Fnlir» /I ^ TO/.* A
Xeál orden rio 3. ® dé Julio de 1864.
7.1:5 Los anuncios relativos ;i este remate y demas gastos que so originen los abonará el ri matador en la Dirección de la Gaceta oficial.
”	»	•>	0101	»
„	„	„	CC01	„	7100.
„	„	,	7101	„	7600.
,,	„	atrasados.
„	„	7601	„	8100.
„	„	8101	„	8600.
!	,	„	8601	„	9100,
„	„	9101	„	9600.
Lo quo se anuncia al público para quo en los dias mareados acudan los interesados á esta oficina provistos de los títulos cuyos interosos deben cobrar, tsí como do los sellos ó timbres que han do pegarso á la respectiva orden do pago coDtra la Tesorería .'entra!.
Habana 21 de Febrero de 1877.—El Ordenador
Oí
K
p
c*
fi
c
p
general, José J. Bo
iivtr.
ro
-i
o
MODELO DE PRO POSICION.
D. N...N...vecino de la calle ce,.....número....et tenido del a nuncio publicado en la Ga
ceta oficial doi diii.y de Lis condiciones esta-
blecidas en el pliego do las mismas, h -ce ¡irujio-ticicn para el rtuiato del solar i.úiu. 2 de la manzana 7 (le los terrenos de las muralla ■, cu ir
cantidad do....[en letra] pesos oro, obliu-áudo-
so á cumplir aprobado (pije sea, las crndviones expresadas, y demás que fija el Reglamento, con los gastos do escritura, anuncios que ye originen.
Habana.......Fedra y firma.
y otro;
Or o.ación General de Pagos.
Deuda dd Tesoro.—-Emisión de 20 millones.
Ordenación do Marina del Apostadero do la 5" ,	Habana.
Co-
Disi uesto por el Exceietití.-imo Sr. mat danto General del Apostadero ie si que á
ública licitación el suministro do víveres para
os buques do guerra y Arsenal hasta fin do Ju .lio do 1878, y acordado por el Sr. OrL muida le Merina tonga lúe ai ol referido acto ¡mto o ■Junta Económica del A pos'adero a l.is docr leí din 2 de Maído próximo bajo las n itmas ¡orxlicionts y precios publicados cu la G ceta de 13 do Octubre tkl año próximo pasado i.úm. 217, e noticia al público para (¡tic Pegue á conocimiento dp las personas que deseen interesarse a el referido servicio.
Habana 20 do Febrero (lo 1877.— Matías Baños.	,,
Alcaldía i crrftgimi¡r-uío.
Los Srts. García y Tí, lian solicitado permiso de (s'a Ada’día Corregimiento para colc-¡ • ut a máquina do vapor do coco caballos de tuerza, en el patio de la casa, (alio del Piad“ úm. 124.
Lo que te anuncia por medio de la Gacela üeial, á fin de que las persona? oue se cioau perjudicados puedan presentar rus reclamaciones di la Secretaría de este Corregimiento en o! recie.o termino de ocho días, á contar desde la -echa de esta publicad n.
Habana, Febrero 17 de 1877.— Lca¡ dro A. 1\r rijos. .
Fxeaie. AjlitíKaiuituu».
Secretaria.
En la bittnpre fidelísima ciu lad liana en diez y nueve do Febrero de cientos setenta y inte, se constituyó á la una ue la tarde en la Saia Capitular el Sr. Teniente de Alcalde, el Sr. Síndico y los Sros. Coutador municipal D. Rafael de Aragon y Csp ro, Tesoro
do la Un— mil ocho-
Seüaladn on la última distribución de fondos de 16 dol corriente la suma do cien mil posos oro paia
o D. Francisco González Palacio?, Recaudado es y de mí el infrascriloSecieiario de la Corpc-acio'u, con el cbje'o'de proceder á la inutilización le 1, s billetes cíe! Banco Español, dé los del Tq-ioro y do les Títulos del Empréstito dé veinte m:-; |oi:cq recaudados tu la semana del 19 al 8 y cuya diii-tilizacion-eodispone, jro.r (Ierre o del Gobierno General de nueve do Noviembre del año pióxi-ino p ifado, producto de la recaudación por. esta viuniciparidad de la sexta parlo do la contribu-eii. ii dél treinta por ciento establecida sobre la réuí'a de la propiedad y utilidades do ta iuders-■ rio y covnciyií; profesiones y arte?, y resultau-o do. las facturas presentadas por los recauda-.lores. con. la intervención de la Contaduría y Vi o. lino, del Exorno. Sr. Presidente, que lo rc-au lado por fii.cas urbanas, deducido el dos por Ciento para gastos generales, asciende á mil novecientos treinta y tres pesos noventa y seis centavos en bi ietes del Banco; por fincas rú .ticas doscientos diez y tur ve pesos dnz y siete ( eu-taves en billetes del B.inoc; por indust.ria y co-ibtrotó cinco rail treinta y ma peses troiuta y ios éentavosún billetes dd Bateo y crotohn*o¿ pesos del Tesoro, y per profesiones y ai tes ciento treinta y. cuati o pe ;ós, treinta y un centavos ea billetes del Bauco, tuyas paitulas reunidas lucen ¡a suma de siete.rail seiscientos veinte po-ms setenta y seis centavo); y pueslo3 í-obre ¡a liosa los billetes fsciurudoa así eomo el taladro leído por u í el fieoretarioel ueeia to ya citado e (lió principio d neto contándose per el Sr. ’residí ate y Híndico los bilí otes jor va ores de-mayor á menor, resultándolos siguiente:
Pesos. Cts.
1 Billete del Tesoro do 2()0		200	
1 id. id. de 100				100	...
, »	3Ó0	• « •
2 BirietísBiiico Español de 1000...	2000	
G ti. id. de 500		8000	
5 id. id. de 300				1500	• • •
5 id. id. dc 100 			500	
^ id. i l. de 50		50	,,,
7 id. id. do 25		175	« • •
G id. id. de 3 0		G0	...
3 id.id. do 5		15	
5 id. id, di 3		15	« • «
3 i !, id. de 1		O O	
2 id. id. do 50 cts			1	...
4 id. id. de 26 id....		i	...
7 id. id- de 30 id'.'...., 				70
2 id. i '. de 5 id...				10
Te tal 		7620	80
00
—I
—4
tri
O
o
n
P
Q.
O
tö
a'
Oo
*
O
S
	HH	c		
	O	ìL		
1 ! ^	a	fu		
o		rrM		
: ? 5‘	w c r:t C,	c		
	•ri	p		
				
		-vi		
N P	<6 U)	A cr		
Cu	cn	C>		
O XZJ	S	c —f c		
w				
’J3	p	<1*		
P	CD	s		
ÏT4 ¡ 3	•	p rr		
			w I	
			<rf	
	M		C	
IO	O	HA		—1
O’J	►H	O *		
Uo cc	IO	OD CO	C	O
			ti	>
		V	P	
oc	QO		O	
	GO	Ci	•o	ci
		.	HH	HH
			fu	r^v
		•		C3
to o	to O	l	i-3 r*.	>■
o	O	•	•o	
	:	1	H	>
«	¡	l	tr*-	T-
	.	«	+■*	
		1	T	
			CO	
			r~t	
			«t	
to	to		•'4	HH
to	o	to	Cu	w?
Oí	'—		C	•~zA,
r-*	IO		ti	
				Ha
CO	IO	H* j	o	zz
	o		•o	cj
		;		V:
		•		1-3
o	o	*	ri	—H
o	o	•	-■	O
o	o	•	•o	>
	:	•	1-3	rn
*	*	•	i—t-	•
		*	c	
		.		
•	i	1		
			tri	p-H \J
			e—	
			C	
O	co		m	
o		Oi		
riiO	co	o	CCi	
o	1 *J	(*0	o	H'
i—*	CÍJ	co		
				»V
			Cj	HH
o	cz	co	o	p*
o«	CC	IO		
IO	to		HH P-	a
00	co			O-
o	co	co	s-3	
o	o	o	(Ti	
o	o	o	O	
		:	H	ce
GO	co	•	rf	a
O	o	•		rH
O	®		Ù)	o
o	o	•	*	
			C3	CO
				
			C	r-v
			fjj	c
	JA			
Ci	0-		Cu	
r-r	co	co	a>	Cri
CO	to	w—		/;
			tv	HH
			Ci	
CM) Crt	o	co l—*	o •o	*4 a
	.	.	hH	
	;	I		co
;	j		i-3	*3
•	•	:	U-	>
;	•	1	H	pG
;				H
1	1	1	M	tri
•	:	*	72	00
	H4		1-3	
	o	-7	O	
no		Ci	H	
O	co	1 D	>	
co	IO	O		
			P	
to	Ju			
f—*	Ot	o		
• í—
■ •
O Oj
Ö ' ^
A 0°
O
cj . (t c-r ^
O ^ cT

o
o
ur*
o
N
kr p
W	,-q
Pd3
r+ Cd»
P	O
cT___
o
o
V,
H
>
O
d
3 p o
Jlo w
o, O o-et p rv co 3-
■V Ct
Pd -- CD
t 00 ?
(X*
pF
co
CU Zí
o o C- o
o eri
X -S
w
K
ir
is
X
c
c
w ai
7 5_
Cl g.“
• X
a- ro
a. ha
L-,
O
O
-3
o
p-
t»
O
C
té
tr
1>
C£. X ro
tri
3
L
ct

K*
o
ro
ro » o
(/.
K
C
c
p <
ro. o p P/
ro
B
ti
V
00
r; g
-r.
íl ro O-, 3
el
P-
ro
O,
P
F
á la
Llegada la oportunidad de proceder adquisición por remate, de las palmas para c! Domingo <ío Ramos; el limo. Sr. Alcalde Cor<-regidor, Presidente del Exorno. Ayuntamiento, lia dispuesto con esta propia fecha se anuncie por la Gaceta ofic’al la adquisición de sesenta y
.una palma adornadas [61,] de oliai una de
lujo y Es sesenta res’antes de primera clase, á fin do quo las personas que deeeen haco<?o car .go del arregio y adi roo do las mismas, presenten . precisamente sus proposiciones en pliego cerrado auto la Comisión 24 que estará reunida á la una de )a tarde eu la Sala Oapitúlar el di;a 7 del entrante Marzo.
L > que de orden de S. S. I. se publica para conocimiento genera!.
Habana Febrero 21 de 3877.—llamón de Echaoarría.
Llegada la época déla renovación (le las ’cencías de vendedores ambulantes de 'Rito comercio dentro do ( sta jurisdicción, así como las Je armas, caza y reventas de billctss do la Rea! Lotería ambulantes y en puntos fijos, á fin de que Ira teuedores de estos documentos pasen en hora hábil á la Societaria de efte Corregí miento á proveerse de los de cito afir, so anuncia por este medio para que en el improrogable término de un mes a contar desde la fecha de esta publicación, lo verifiquen.
IJabaua 15 de Febrero de 1877—Ramón de Eehavvrii.
Negociado de Artes y Oficio?.
Ignorándose el actual domicilio de D. ^ Enri-
quet:. lioure de Suata z Desa, que eu 15 do Abril último habitaba ¡n la carie de la Habana número 113 y siendo necesaria h presencia pan. un asunto referente á la niña ,1). p Ro-ario Martínez -ue tiene eu (lepó’:L , ha di.qme t> el Sr. Conejal D. Francisto Ventoea luspeevor de este ramo, se le cite por este medio pi ra que á la mayor brevedad se sirva pr. saltarse cu «sta Secretaría en unión ds la n íeiRIa niña para \ roccder á su eicriíuracK n.
Habana 23 de Febrero de 1877.—El Sctrc tari o, llamón de Ech-ivarria.
Expeditos { or ’a Contaduría los recibos de la contribución inunic ¡ al de las industría3j profesiones etc. que á continuación ic expresan y correripprdientes al año económico pióximo pasadoae 1875.á 76, ol limo. cr. Coiregi ’o , Presidente, se La servido disponer estén al ce Le o diez «lias, contador desde esa fecho, on la oficina
¡ de recaudación rispettiva situada en la casa de
Gobierno con entrada por la calle de Mercaderes, en concepto que los que al vencimiento de ese plazo resulten pendieres de cobro, se pasará
Concluida, la operación material del.tiiadio y reco n tac or Jes billetes ppr Jo3 propios Sxef., resultó el mismo número de ellos y cantidad de [icsos ya mencionada, quedando estos valores dn podir de les recaudadores con sus respectivas facturas paia entregarlos en el Lauco Es; añal pré'-rio recibo,diepujo el Exento. Sr. Pro-ideute -c extendiera act.i para elevarla al F.yerno. Sr. Gobernador General, al señor Administrador Principal de R.utas, para il expediente y para su publicación en los periódicos de éstaCiudad, firmando el Exorno. Sr. Presidente con los señóles de la Comisión y demás pertou is que tomaron parte en la operación por ante mí el in-trascrito Secretario de «¡ue certifico.—Marques de Bella-Vista.—Juan E. Trujillo.—Rafael Aragón.--Francisco G. Palacios.— José de Jas Santos.—J'Oté Maria Xiqucs.—Beuito Posada.— Severino Almeyda.—Ramón de Echavaniu, Secretario.
Y cumpliendo lo dispuesto Idee sacar esta copia para eu publicación.
Habana Febrero 19 de 1877.—El Secretano Ramon de Echavarria.
á verificarlo á domicilio con el recargo del 2 p,
que qireviéue el reglamento de recaudación. Iudustrias que se citan.
Carnicerías.—Tiendas de lámparas.-—Trenes do lavar ropa.-—Quincallerías no importadoras.-Máquinas de coser.—Confiterías con rej oaterí?. —Idem sin ella.—Barberías establecidas en iás
tros primeros trimestres de dicho año ó sea de
lt? de Julio de 1875 á30 do Marzo de 1876.—
Corredores no »notariados. — Fábricas de bótfc-
nes.—Tragantes inodoro?.—Fábricas de rustan
tias animales.—Doradores.
H; baña 23 do Febrero de 1877.-tario, Ramón de Echavarria.
-El Se.cr.e-
Junta Protectora
Jurisdiccional de la Habana.
Diln.rt.is de
criolla, esclava du D. José Vila quo pue iau oar razón de su piara« qm. acudan uute la Secretarli de est_ Junta para notificarle un acuerdo de ia misma.
J-o que se hace público por este medio para los efectos indicaiiop.
Habana;Febrero 13 do 1877.-^-El -jSecrcta-Hermá/fenes Jcliner. \	| i i
ó las perronus j d,c 1877.—El Comandante Fiscal, Au tomo Tor-ero, á fin de ralbo:— ¡\ r mandudo de dicho señor, Desiderio
Secretaría.
Ei Excmo. Sr. Alcalde Coi regidor, Presi-
dente, se lia servido disponer so convoque
ocho días consecutivos á ¡a morena Maree
por
ina,
no,
Castellano.
Monto de Piedad dala Habana,
D.J'rancisco Rodrlgtioz Moreno, Toniontc Coronel Comandante de Infantería, Fiscal de la Comisión peunanento en calabaza por el Excmo' Sr. Capitun General etc. y Habiéndose atu^ntado do esta plaza doudo
V
|h;l
No liábiéiidose rematado páor fallía Ido lililí-dores en ja almoneda anunciada piara boy loa lestes d‘e alhajgs números 19382.—39732.—19819.-198G9 y 20068, que uo han sido rescatadas ni prorogiidas por sus dueñ s se anuncia al público que el tañado tres del entrante, se celebrará do ellos o'ra nueva subasta.
pa'hallaba do detxmdienie eu la^a?a de comercio d« 1 -s Srcs. Polteth;, liionda y*Compañía el paisano D. iiiearda Tul lei fiert, á quien estoy su-
Habana :'4 de Febrero do 3877.—El Conde
de C. Ponce de Leon y Morolo.
Raneo Español de la Habana.
Dirección.
Habiendo tomado posesión en esto dia el Sr. D. José Ramón de liare, del careo de Subdi-
rector interino do o te Establecimiento y el Sr. D. Ju iu Bautista Cavalho (leído Contador in*
'tenar, pata cuyos cargos han sido nombrados, el primero por Real orden «le 5 de Enero próximo pasado y ei segando por el Consejo de Di-
mes, se
rencura dei Banca en 12 del corriente hace sab *f ai, público por este medio para su eo-
uocimiento y gobierno.
Pabaua 19 de Febrero de 1877.—El Bírcc-tef interino, Acisclo l iña.
manuú-uu-flor conato de soborno á dos empleados de la Aduano: usando do las facultades que
las Reales Ordenanzas coucedcn on estos casos á lo3 Jefes y Oficíale? del hjército, por el presento cito, Hamo y emplazo por primer edicto al expresado individuo, se nielándole la C írcoi Nacional do esta Capital dónele deberá presentarse dentro «lol término do treinta dias contales desde la publicación do este edicto á dar sus descargos, y de(uo efectuarlo cu el término señalado, se sogtjirá la causa en rebeldía.
H.ibana 2L do Febrero do 1877.—Francisco Rodríguez.
Deb’Cndo reunirse en sesión ordinaria la Junta renes a!, de accionistas al cuirpl miento de cada añ > social, Ci nforme á. lo prevenido per el artículo 53 do los Estatutos, ha acordado el Oouse jo do Dirección de este E?t; bleciraumto que d.i-¡ cha .-efiuii (ouierca á ¡as doce do la mañana del día 22 dol mes próximo venidero, y tenga lugar en el local designado apeteció, casa cajle de Aguia: número 85, donde se hallan establecidas las oficio as del Banco.
Habana 19 de Febrero de 1877.—El 3) rcc-ojr interino. Acido Pina.
TE itemi A SECCION.
Dirección y Administración dd Hospital de dan 1. azar o.
Aprobado | or el Excmo. Sr. Gobernador General ti reparto de terrenos jieitenécientes á este Hospital, y habiéndose solicitado varios lores cuyo poimenor se expresa á coutinuacioú, se ¡ nunoiaal público, á fin (le quo Ja? personas quvdeeécn dichos terrenos, acudan á la subasta que de ellos ha de celebrarse el dia catorce/del entrante me3 de Marzo, á las doce de su mañana, ántc uua Comisión de ¡a Junta General de Be-nefiecMiua m el Palacio Epibcopa ; debiendo someterse los opositores al pliego de condieic-nes que se inserta al fina'; en concepto de que el plaño do reparto y demás antecedentes necesarios ee encuentran en esria Dirección para eu i-xámet : advirriéndose que los mencioLadcs tefceuos están vah rizados á im peso, y doce
reales vara, y quo no ccncurriendo üeitadores
que mejoren las cfrirtas liethis, quedarán defijri-tí vainoti te adjudicados á favor de las personas que les solicitan.
Ton CÜ03 que so citan. Manzana 11 rosada.—i
D. Julián Fernandez Rubio, Coronel graduado Tenionte Coronel do Infantería, 24 Jefe de' la Com sion General Liuuidadora de Cuerpos extinguidos y Juez Fiscal de la misma.
Couvinierrab el 'oompareudo cuc-.ti Fit-ca’ía del paisano D. Manuel Villar y touto do profesión r.iecánrap, , qu> en Agosto último es*aba avecindado en esta Capital do la Jlabuus y fué soldado del disce/to batallón mcvilizudo de Castilla.
Usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas a los Oficiales del Ejército ppr el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto :1 expresado D. Manuel Villar y Souto señalándolo esta Fiaca ía si ta, barracón núm. 8 de este Campamento; doude deberá presentarse dentro del téimino do quince dias acontar desde la publicación do esio edicto.
Campamento «le la Cabaña 19 de Febrero (le 1877.—Julián F. Rubio.
Comandancia
Militar de Marina y Puerto de til Habana.
Capitanía del
Fiscalía de causas.
D. Enrique Robion y Sierra, Tomento do Navio do lu Armada Eiscal delegado do la misma.
Ignorándose el paradero de los individuos que á continuación so expresan, tripulantes qtio eran del pailebot español San Nicolás, incendiado en Puorto Cabello el 7 do Sotiembro del alio próximo pasado y cuya cansa estoy siguiendo convoco por tercera y última vez á los referidos individuos para quo so presenten en osta Fiscalía en hora y dia hábil y antes de los nuevo contados desde la fecha, con objeto do prestar sus declaraciones.
Contramaestre José Nogueras hijo do Miguol.
Marinero Francisco Noguó, «lo Podro.
Idem Miguel Rodríguez, do Domingo.
Idem Sebastian Eibot, do Gerardo.
Idem Antonio Juan, do Rafael.
Idem Pablo Flores.
Habana 10 do Febrero 1877.—Enrique Robion; Por su mandato, José Aeovcdo.
al 10,
idem 12.—Idem 2. idem 3 0 rosada.—Idem G, idem 16.—I lem 5, idem !4 rosada.—Idem 7, idem 4.—Idem 10, id<¡m 14 rosada.—Idem 11, idem 15.—ídem 11, idem 1G.^—I ¡era 4 y 5, idem !G.—Item 12, idem 16.
Habana Febrero 18 de 1877.—El Director
Administrador, Manuel S. Seyov'a.
Ei pliego do coudic’ones se publicó en
Gacetas de 23 de Noviembre y siguientes ¡ra.» próximo pasado.
It e del
Don Pedro Azuav y < <s la Fuente Pita, Teniente de Navio de 14 claso do la Armada, Ayudante do obla Comandancia de Mariua y Fiscal do esta causa.
Por el presente, mi primor edicto, y en uso de las facultades que nio ostán concodidas por S. M. el ltoy ( q. D. g.) eu sus Reales ordenanzas, llamo, cito y ernplaz) al individuo Domingo Nuñoz, conoeido por el « Chileno » barlllo quo lia sido de la almadraba « Torre Gorda» y quo en la actualidad debe encontrarse en la Habana, en cuyo punto sj desertó á la salida para esto Puorto del Vapor Espafiol «Pasaje,» del cual era fogonero, para que en el término do 30 dias á contar desde la inserción del presente en el Dolotiu oficial de la Habana, so presento en esta Depondencla para evacuar un acto do 'justicia, apercibido quo do no hacorlo, lo parará el perjuicio á quo haya lugar.
Cádiz 18 de Enero do 1877.— Podro Azuar.
Comisión General Liquidadora de cuerpos extinguidos.
Existiendo en esta oficina diez diplomas do Cruz del Mérito Militar pertenecientes, á los individuos que i'ucrojt del dis ulto batallón do Castilla 49 Movilizado, por los méritos quo han contraído en la actual campaña: Sargento 19 José Blanoh Portan, Cabo 19 Juan Moreno Berna], otro José Chirán Canal, y soldados José Rondón ülaret, José Alegro Villamcra, Jaime liiera Viñals, José Oliva Salva-to'ls, Juan Sofií Echavarria, Modesto Humaran juncá y Manuel Mendizabal Sónoba, se publica por medio del prcsonlc con ol fin do quo, llegando á conocimiento de los interesados, pueden estos perso-nf'iso en las oficinas do esta Comisión, situadas en el campamento do la Cabaña do tres á cuatro y media de la tarde, donde les serán entregadas las sucas respectivas.
Habana 9 do Febrero do 1877.—El Coronel Jefe Principal, Juan Carraos.
Eu ol expodionto que instruyo on averiguación del »bordaje entre el boto de la Hacienda y la lancha do carga Nueva Esporanza on quo resultó haberse ahogado el-aduanero 1). Julián Moncliir1, cu-
I yas generales so ignoran: está dispuesto quo por edictos y en treinta números consecutivos do 'os
periódicos Gaceta Oficial y Diario do la Marina so anuncie el fallecimiento dol referido aduauero 1). Julián Moncliis á fin de quo las porsonas que se croan con derecho á lo.3 bioues dejado?, coucurran por conducto dol Juez competente á hacer on forma la reclamación ante el I3xcmo. Sr. Comandante General de esto Apostadero.
Habana Febrero 22 do 1877.—Manuel de Gtiz-man.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Junta Gen 'ral- de A pelaciones de Muidas de laida de Cuba.
Los milicianos 1).,Enrique Canga?, 3). Fernando Fernandez Blanco, áml> >s riel cupo do Regla, y D. Francisco Díaz Coavez, del do San Antonio de los Bañ >■*, quienes tienen cstabloci-GO recurso d; apelación ante el Exemo. Sr. Gobernador Genera1, se presentarán ante esta Juo-
D. Manuel de Guzmau y Galticr, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado di la misma.
l’or esta mi primera carta (lo edicto y 1 r0* gou, cito, llamo y emplazo á J osé Gonzal ?z V ; Fernandez, natural de Peluguno prcviucia de Oviedo, soltero, de diez y sute años de edad Y camarero pie iúé del vapor correo Alfonso aü para que dentro de nueve dias contad' s (h‘et¡o e?ta f. cha c niparezéa on otta F.scaiíade c¡ul" sus á (Usc&igarse de la « ulpa que le re.-ulla tU causa ecgU'di por deserción do abordo dd c-v presado buque; segure de que si lo hicieio se lo eirá y administrará cumplida justicia.
Habana 37 de Febrero de 1877.—Manuel 'de Gazmio.—L’or su mandato, Rstfiiel Ale5 z-
ta por A, ó persona autorizada, para enterarles
de asuntos que los coivcieincn, eu concepto que de no hacerlo eu el improrogable plazo de quince di¡ s, á contar des le la f.-ch t do esta publicación, ae procederá á resolver sm respectivas so’icitudei; siguiéndoseles, como os etni-guientc-, ios perjuicios i que haya lugar, toda vez que nada podra acordarlo en sa favor, cuando sus cxp-idiontes se encuentran incompletos.
Por esta mi primora curta do odi(to y Prc' gon, c to, llamo y «mplazo á 1). Jcné P¡*iZ J González nut, ral do Gronanda provincia de 8 Coruña, vii d ), de 40 ¡«ños <!e eclt d y ayudante # cocina, que fué del vapor correo «Ciudad Leu da1» para que dentro de nuovo dia? contados (1(8-de esta lecha comp irezca on e^ta Tisc-mr a u . cargarse de 'a culpa quelo resulta en causa sega*
Y por órnen del Er. Coronel, Presidente,
da por deserción^ de abordo del expr
cei
se publica en la Gaceta y demás periódicos oficiales por odio días c Hirfectinvofi, á lindo que llegue á coneciinierifo de les interesados.
lía batía 21 de Febrero cié 1877.—El Vocal Secretario, Rajad Rosado.
GU j.'V.' i UCOC1 VIUllJ Vi-V^ MCV) uw vi»-» ' —r	. ,f
que, seguro de que si así lo hiciere so le ona y, administrará cumplida justicia.	. ,
Habana Febrero 24 do 1877.—Macuc Guzmau.—Por su marídalo, Rafael MuñcZ.
Gol ricino Militar de Ja Habana.
Don Desiderio Gastellanoa Pérez, Ooirandan<e Capitun dci’urp;» de Cabállcría y Secretario de la sumaria que so instruye al paisano i». Ricardo Mcnoial per el delito de estafar la cantidad ele 124,7-36 pesos 954 centavo?, siendo recaudador de la Administración do Rentas do esta Capital) do iu quo e:i Juf z Fiscal el 8iv Comandante D. Antonio Tur-ralba y Bell.
Certifico: • que pdr providencia recaída en este dia en dicha sumaria, el señor Fiscal dispic-ne se cite, llame y emplace por ecte primer pregón por el término de treinta dias á D. Ricardo Ai« noca!, re precento en esta Fiscalía, sita'¿alzada de ia Rema núm. 0, para dar sus descargo?, advei tirio que será oído y administrar i justicia, y en cuso contrario sera juzgado en re baldía. Y de órdeü y mandato superior y con el linde quesea inserto en ía Gaceta oficial libro el presente era ia Habana á 14 de Febrero
¡ El Comandante Militar d i Marina do esta
i	Provincia.
Per esta mi segunda carta de edicto, cl J llamo y emplazo al a-iálico Huí, soltero, i>'8 neio, de 21 s,ño3 de edad y natural (lo * ^ ' pira que dentro de nueve (lias contados * esta facha se presento eu este Juzgado, á que t( nga etect > un auto do justicia e i ja c,‘í j', seguida por desaparición dol 'bote « Jo»t ^ apercibido para lo quo buya lugar si n) K> r.licara.	• .
j	Habana 20 de Febrero de 1877.-—Mar i
—Por mandato de H. Hria., Rafael Muñoz.
Pul- el presóte anuncio pe convoca al >1,a ^ rulado Vicente Riera, do estado soltera, 0 ^ años de edad y tripulante que fué de !a -j111 «Voloz Pilar» para que dentro dol contados desde esta fecha se presento eu es gado á fin do que tenga efecto un acto de J
L’a' Habana 15 de Febrero do 1877.—G“2®1“’
Por su mandudo, Rafael Muñoz.
i