«5 ?:
YKIiCT.«..*. SECCION.
Banco Español de la Habana.
Diroccio«.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria Ja Junto 'rendid Ue accionistas al curi ] 1 miento de cada año sodai, conforto« á lo prevenido p ,r e! artículo 53 do los Estatutos, ha acordado, el Con se jode Dirección de es'eÉítrblecimiento que di-, i ha-C'ioúon iet ce á'as doce de la mañana tii-1 diti 22 del rúes próximo venidero, y tenera lu-¿<¡.r cu e! Ion i .dmgmt'h» al etec'o, casa cale de /'.guiar írúmcl’ ; 85, doi.de se liaban establecidas ius oficinas de! Butiro.
Habana lír'dfe Febrero do 1877.—El 1) reo ¡or interino, Avido Pina.
Junta Protectora de L’bertos do ¡a Ila bare.
Secretaria.
Ei Exctnr. Sr. Alcalde Corregidor, Preei-(leotP, se ha servi 1q disponer se convoque per ocho días consecutivos A la morena Marcelina, criolla, esclava de D. José Vi la ó las personas (¡ue puedan dar razón de su paraferò, á fin de que acu lan ante la ¡Secretati i de est.. Junta pora notificarle un acuerdo do la misma.
Ln que se hace público por esto medio pira los efectos indicados.
Habana Febrero 13 de 1877.—El Secretario, Hermógenes Jeliner,
IBatKBBMW
Ilabaña 6 de Marzo do 1877.—De orden do S. E.—Ei Teniente Coronel Secretario,; Balbino Ordonez.
eì«W*Mi
Ufnivrarsidad do la Habana.
Secretaria.
De ó. den del It tir . Sr. Rector y do coofor-n idud io u ¡o (¡lie dispon-sel artículo 46 de! Dscr.to de 10 do Octubre de 1871 queda abierto rede ffctu fed a el pego deles derechos de! tegundo plazo de metí iodi n.
Loque (1 ó reten de S. Sría, lima, se publica para conocimiento do los padre« ó encargados
D- Francisco Rodríguez Moreno. Teniente Coronel Comandante de Infantería Fiscal de la Comisión permanente en esta Plaza por el Excmo. Sr. Capitán General etc.	*
Hallándose ausento do esta Plaza el paisano D. Francisco Coppingér natural de la misma á quien estoy sumariando por el delito de infidencia, usando de las facultades que conceden las Peales ordenanzas en estos casos á los Jefes y oficíalos del Ejército, por el presente cito llamo y emplazo por 2- ° odicto al expresado individuo, señalándole la Cárcel Nacional de esta Capital donde deberá presentarse dentro del término de 20 dias contados desdo la publicación de este edicto á dar sus descargos, y do no presentarse en el término señalado se seguirá la causa en rebeldía.
Habana Febrero 20 d e 1877.—Francisco Rodriguez.
Habiéndose ausentado do esta Plaza donde se hallaba de dependiente en la casa comercio de los Sres. Po-lledo, Eionda y Compañía, el paisano D. Ricardo Talley-fert á quien estoy sumariando por qonato do soborno a dos empleados déla Aduana.
Usando de las facultades que las Roales ordenanzas, conceden en estos casos á los Jefes y oficiales delEjórcito por el presento cito, llamo y emplazo por primer odicto, al expresado individuo, señalándole la Cárcel Nacional de esta Capital, donde deberá presentarse dentro del término de 20 dias contados desde la publicación do os te edicto, á dar sus descargos; y de no efectuarlo on e término señalado se seguirá la causa en rebeldía.
Habana 3 de Marzo do 1877.—Francisco Rodrigue?

tlurunos y el de íuí
IL ban a Marzo 2 do 1877.--El Gonerai,Baldomcro de Pudo.
Secretario
JUZGADO DE LA. CAPITANIA GENERAL.
Escribanía de Guerra.
En la Plaza de la Habana á seis de Marzo de mil ochocientos setenta y siete, el Excmo. Sr. ('¡ pitan Gano al de está Isla, con la consulta (!> ] Sr. Auditor general de Ejército, y por ante n í ¡>n Escribano dij-.: que en observancia de las ei posiciones ju rigen debía mandar y mandaba, que el dia veinte y U'.o del corriente ñus, so pase visita general á todos los presos sujetos al juzgado de esta Capitanía General, y á los que io están
I	( r ; amanas f u madas por límales militares, teñí« ndo lugar el acto en (1 cuattelde ¡a Fuerza d pile d las ocho delamañana del citado día estarán reunidos los presos con sus fiscales para que por estos so dúu las explicaciones oportunas »cerca del estado de los procedimiento;: que a lomas, por cada fiscal se forme una relación con cuatro ca-illas poniendo en la primera ei nombro y,np.d idoVle los profot, en la segunda las fi chas de sui prisiones, en la tercera el delito de que se les activa y en la cuarta el estado do
II	causa: que dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la eutregui án los fiscales ba-i • su responsab liiia i a1 Escribano de Guerra, quien las recibirá numeráudo'a- por el órdon cu que v. irgan liarte las tras do la tor io de la antevi-pera de la v'sita: que se prevengan los fiscales \ domas emplead'8 que intervengan en los pio-c. sos, la asistencia ai act >. que se * articipe es-fe auto id Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Pf.za para que se comunique 4 los cuerpos de la guarnición en la orlen del din, i íiu de que I03 respectóos jefes cuiden deque por los liscales se r impla exactamente lo mandado y se liagau los c-lados en la forma prevenida; y por ú'tioco que
D. Juan Bascuas y Soarez, Comandante de Infantería \
Fiscal Militar permanente de esta Plaza.
Por cnanto, y en uso de la jurisdicción que como Proal me está concedida, por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al paisano D. Cipriano Ruiz, vecino j dependiente quo fué de la bodega titulada «Los cuatro Hermanos» en la calzada y barrio de Jesús del Monto n‘. 65, por el mes de Febrero del año próximo pasado, á fin de que en el preciso término de treinta dias contado: desde la fecha se presento en dia y hora hábil en esta Fiscalía de mi cargo, cálle de San Ignacio núm. setenta y cuatro, Hotel do la Navarra, pabellón núm. 37, á evacuar un acto de justicia en criminales que instruyo, ¡i consecuencia do un asesinato cometido en un hombre-blanco, desconocido, en los portales de la citada bodega en 23 de Febrero del año anterior. Y para que llegue a noticia y conocimiento del interesado, fíjese y publíquese el presente edicto por el término de cuatro dias en los parajes públicos, Diario de la Marina y Voz de Cuba de esta Capital.
Habana Marzo 2 de 1877.—Juan Bascuas.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Escribano de causas, Estanislao Vivanco.
D. Pedro Blanco Nuñez, Teniente del Batallón provisional de Escribientes y Ordenanzas, y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado del misino Luciano do Gracia Expósito, por el delito de deserción y robo.
Habiendo desertado de esta Plaza Luciano de Gracia Expósito soldado de este Batallón, á quien estoy procesando por el delito cometido en la noche del dia 17 del mes de Octubre próximo pasado, usando de la jurisdicción quo en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente, cito, llamo y emplazo, por este teroer edicto á dicho Luciano de Gracia, señalándole el cuartel de la Fuerza de esta Ciudad don-deberá comparecer personalmente dentro del término do diez dias quo se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario de este Cuerpo por el delito mas grave entre la deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarlo por ser esta la voluntad de 8. M. el Rey (q. D. g.) Publiquese esto edicto en la Gaceta oficial, para que llegue á noticia de todos.
Habana Febrero 5 do 1877.—redro Blanco.—Por. su mandato.—El Escribano, Mariano Jayón.
Que por este su auto que S
«cordò cor» ei Sr. Auditor, io mandò S. S. de qne certifico,—Joaqoin Jovellar. José Tomas de Albarreu.—Jo?ó Garda Tepida, Y para su 1 ublicaciou en la Gaeetaoficiul do ee-ti Oiudad libro la presento or la Uabaina fi scis do Marzo de mil ochocieutoi setolata y siete.— José Garda lejac’a.
Dirección Sub-inspeccion de Sanidad Additar.
IñscaHa Midlc'r 'permanente en esta r aza.
Dou Juan P-ña y Mata, Comandante de Infantería y Fiscal militar permanente cu eet Plaza.
Teniendo que declarar en causa de que soy fiscal de ó deu superior, D. Santiago Conde y D. Francisco Rodríguez, (¡ue en Junio y algún raes siguiente del tño próximo pasado, jugurm ccmo Soca s ó Compañía del hotoi Universo, sitó prinj.rro, en la calle del Obispo número 16 y después, en la do Bernaza número 30: y en
esta iza por
E. proveyó y ! este primer edicto, ¡ ara que se preicnten ni < i ióyiirmicon término de un nn s contando desdo esta feche, ante la fisca íi do mi cargo, sita campamento d ¡a Cabaña pabrlon de Jefes número 2; corriéndoles el perjuicio que baya lugar si verificado dicho plazo uo se presentaren.—Y pira que llegue á su c nocimicuto, se luce público en loe periódicos diarios de esta capital, filmándolo er la Habana ú 5 de Marzo de 1777.—luán Peña. Por su mandato.—El Capitán Secretario, Juan Gran.
I	z J	— -    ^  %.» V- ^ V» w f	■ -T      - - -  	~ v • o
;o publique esta disposición poniéndose copia en ! cuyos puntos ee manifiesta per la Policía de t¡ Estado Mayor á los fines oportunos.	j Ciudad no exht , se les cita, llama y emplaza
Por disposición del Excmo. Sr. Cap tan General de esta isla se convoca por segunda vez ’ Comandancia Militar de Marina y Capitania del puerto á todas las personas que deseen presentar modo-!	de la Habana.—Fiscalía de causas,
los de barras de catre de hierro con sus forros!	.	,
correspondientes y proposiciones de precios para I D Jo ¡n Farr¿'chay willens, l.ijc.do Francisco y Dolo-satisfacer las necesidades do los Hospitales mili- j 1.eS) llaturai i¡e Tarragona, casado, do 37 años de edad, tares, en el concepto que el término fijado para' segundo piloto de la matrícula de Mataré y Capitán que prescutar el citado modelo y proposiciones es fué del armamento de la limpia del puerto de Matanzas
,1o diez dm á contar desde lafcel;»de este	líSÍSSS
CÍO, debiendo aclqumise pie Via la autorización establecida en esta Plaza bajo la razón de Seria y Sorra,
,.	. ‘ dida de la patente del pailebot «Nueva Estrella» aperci-
1,lamilla del d i a ^«IO C Cíe Marzo P1 oxiuro, en esfa ; Fidos que de no verificarlo seles declarará en rebeldía to-J dirección Sub-iuspeccion sita en ¡a planta baja 1 niéndose por bastante lo? Estrados del Tribunal para las del Hotel militar. (Casa de las Viudas.)	¡ notificaciones que ocurran.
— -	-- -	— -	-	---- — - ~ -	Habana Febrero 28 de 1877.—Manuel de Guzman.
Habana 28 do Febrero de 1877.—El Sub inspector Secretario,,J\droJoli.
Dirección y Administration del Ilospitil de San Lázaro.
-Por su mandato,Rafael Muñoz.
Aprobado por él Excmo. Sr. Gobernador Gcieral el reparto de terreuos pertenecientes á este Hospital, y babiéndiso fo'icilado varios lmes cuyo pormenor so expresa á continuación, se ¡ nunciaal público, á fin de que lai personas qui deséen dichos terreuos, acudan á la sub tsta que de ellos lia de celebrarse el dia catorce de! entrante mes de Marzo, á las (loco de su mañana, ante una Comisión do la Junta General de Beneficencia (n el Palacio Episco¡ a’; debiendo someterse los opositores al pliego de condiciones que de inserta al fina’; eti concepto de que el piano de reparto y demás antecedentes necesarios se encuentran en esta Dirección para su iXámen: adviniéndose que les mencionados terrenos es'áu valorizados á un peso, y doce reales vara, y quo no cencúrrieudo Imitadores qus mejoren las ofertas heeliis, quedarán deliri tivameato adjudicados á favor de las personas que loa solicitan.
Terrenos que so citan.
L ite 5, Manzana II rosada.—Idern 5 al 10, id- m 12.—I lem 2, ídem J6 rosada.—Idem 6, ídem 16.--I lein 5, ídem 14 rosada.—Idem 7, ídem 4.—Idem 10, id ni 14 rosada.—Idem 11, idtm 15.—Idem 11, idem 16.—I lom 4 y 5, ídem 16.—Idem 12, idem 16.
Habana Febrero 18 do 1877.—El Director Administrador, Alanud S. Segova.
El p'áe-go de ccndic'ones se publicó en lis Caretas do 2 i de Noviembre y siguientes del tñj próximo pasado.
Gobierno Militar de la Habana.
El soldado que fué del Batallón Cazadores de Antequera, Francisco García Bello; se presentará, en la ¡Secretaria de esto Gobierno Mili tur, para entregarle un documento que le perú-ñeco.
D. Enrique Robion y Sierra, Comandante de
Navio déla aunada. Fiscal delegado de la misma.
Ignorándose el paradero do los individuos quo á continuación so expresan tripulante quo oran del pailebot español San Nicolás, incendiado en Puerto Cabello el 7 do Setiembre del año próximo pasado y cuya causa estoy siguiendo, convoco por tercera y última vez a los referidos individuos para quo se presenten en esta Fiscalía en hora y dia hábil y antes de losnito ve contados desdo la fecha, con objeto de prestar sus declaraciones.
Contramaestre J osé Nogueras hijo do Miguel.
Marinero Francisco Nogué, de Pedro.
Idem Miguel Rodríguez, de Domingo.
Idem Sebastian Ribot, de Gerardo.
Idem Antonio Juan, de Rafael.
Idem Pablo Flores.
Habana 10 de Febrero 1877.—Enrique Robion. ■Por su mandato, José Acovedo.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregrn cito, llamo y empfiazo al manilo Doloria Londy cuyas genéralo >e ignoran, tripulante que fue de 1.» goleta americana L. Y. M. Kucwlea para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, coinpa czca on mta Fiscalía de causis á descargarse deja culpa que le resulta en la fumaria que se le sigue j or deiercion de abordo del expresado bu jue; seguro do que si asi lo hiciera se le oirá y administrará cumplida justicia. -Habana Febrero 24'do 1877.—Manuel de Cuzmas. —Por su mandado, Rafael Muñoz,
Por esta mi primita curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D José Pacz y González nat ral de Cronanda provincia de la Coruña, virdo, de 40 años de edad y ayudante ce cocina, quo fu ó del vapor correo «Ciudad Con-du’« para que dentro de nueve dias contados desde esta feelia comparezca en e=ta Fiscalía «á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por deserción de abordo del expresado buque, seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará cumplida justicia.
Habana Febrero 24 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñe?.
En el expediento quo instruyo en averiguación del abordaje entro el bolo de la Hacienda y la lancha de carga Nuova Esperanza en que resultó haberse ahogado el aduanero D. Julián Monchis, cuyas generales so ignoran: está dispuesto que por edictos y en treinta numero-’ consecutivos de los periódicos Gacela Oficial y Diario de la Marina se anuncio el fallecimiento dol referido aduanero D. Julián Monchls á fin do quo las personas que so crean con dorooho á los bienes dejadós, concurran por conducto del Juez eompetcnto á hacer en forma la reclamación ante el Excmo. Sr. Comandante General do este Apostadero.
Habana Febrero 22 de 1877. — Manuel do Guz man.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Don Podro Azuar y (’e la Fuente Pita, Teniente de Navio de clase do la Armada, Ayudante de esta Comandancia do Marina y Fiscal de esta causa.
Por el presente, mi primer edicto, y en uso do las facultades que me están concedidas por S. M. el Roy ( q. D. g.) en sus Reales ordenanzas, llamo, cito y emplaz > al individuo Domingo Nuñez, conocido por el « Chileno » banllo quo ha sido do la almadraba a Torre Gorda» y quo en la actualidad debo encontrarse en la Iia-i baña, en cuyo punto se desertó á la salida para esto Puorto del Vapor Español « Pasaje, » de! enal era fogonero, para que en el término di 30 d>as á contar desdo la inserción del presente jn el Rolotin oficial de la Habana, so presen te en esta Dependencia para evacuar un acto de

Cogucho inferior & regular,
núm. 8 & 9 [T. H.]..
Id. bueno & superior n? lo á
11 id...............
Quebrado interior á regular
n 12 á 14 hl........ Il} íll2rs.
bueno n? 15 á 10 id.,.
superior n? 17 & 18 id.
Id florete n? 19 á 20 id.
MERCADO EXTRANGERO.
N? 1’. ............. 19J fil.Jrs.
OENTR1 FUGAS DE GUARAPO.
N? Sü 10..........j
13 a 14........ J-Eu cajas 11 á 11}.
15 ¡i io"””!"";“!"! j
MASCABADO de guarapo en bocoy.
Inferior & regular.
Bueno á superior../8'f a J ,S;
Consumo........... No hay
CONCENTRADO.
5} á 5j e.casea.
Habana 9 de Marzo de 1S77.—El Sindico, I. ílalver.
Pe-
justicia, aporcibldo quo do no hacerlo, lo eá el perjuicio á quo haya lugar.
Cádiz 18 do Enero do 1877.— Pedro Azuar.
para-
Pirotecma Milita'ele la llab
ma.
Dtrecciou.
Ext (tiendo vacante una plaza de portero ¡n esta Pirotecnia, cor el sueldo mensual de :reiuta pesos oro, por fal'ecimiento del quo b desempeñaba, se anuncia para que loi sai-gen tos, cabos y soldado* licenciados dei Ejércit . ¡ue deseen ocuparla, presenten sus solicituder su la Dirección de dicho Establecimiento en el érinino de diez días á contar des le la fech»; en la intefigeucia do que serán preferidos lo.-que hubiesen prestad > sus sarvraios en e’ Cuerpo de Artillería
Habana Marzo 6 do 1877.—El Ooreuei Director, Luis de Villa verde.
Inspección de vigilancia dol segundo distrito.
Q «ed i riii cf« cto la c édula núm. 5109 expe ¡idi en comensal en 10 de Junio de 1875, á IV-vor do D. Antonio Via y Mirabent, de C Pa liña, soltero, (le 18 años y vecino de Ignacio 51, por h (b?r sufrido extravío.
Habana Febrero 19 de 1877.—Eugenio C¡¡
rile.
Que la sin efecto la cé lula núm. 705 exp -lida eu comensal en 15 de Febrero de 1876, á favor de D. Isidro Gouzdez, natural de León ¡e 15 tños, toltero y vecino de la cabe do Luz núm. 47, por haber sufrido extravíe.
Habana Febrero Caprile.
9 do 1S77--
Eugenie
Q rada sin efecto la ( édula i run. 7111 expedida en cabeza de fumili i en 17 do Abril d ■ 1876, á lavorile D. Juan Campas Pedrein , de 39 años, del cornerei > y vecino de Compostela 115, por h b V ¿uírido extravío.
Habana Febrero 14 de 1877.—Eugenio Caprile.
Orden de la píe,za del 9 de Marzo le 1877. i	Servicio para el 10.
.Tefe de dia.—D. Enrique Gastardi, Comaudauta 3er. Jefe del Batallón do Parada.
Parada.— ler. Batallón de Artillería de Voluntarte.
lá’AHTA M CCÍON.
OFÍLTNAtó DEL INTERIOR.
I ustre Ayúntam e to de Nueva Paz.
Secretaria*
Debiendo proce lorie á la elec ion de Mayordomo de Propios y Arbitrios de este Ayuntamiento, para el trienio de 1877á 78, 784 79, y 79 4 60, u Corporuñon Minicipal en cabild ■ de 2 del actual ha acordado se publique la vacante por el término de treinta días á contar dede el de la fechado este anuncio, á fin do que ¡as pavonas que aspiren al desempeñ) de ajue cargo presen'en sus proposiciones en esta oficina.
júí-s proposiciones se harán en pliego cerrado y giiaráu sobre el tanto por ciento ó la retri buciou que hayan de psrcib r loa intuírasados y sobre las garantías que ofrezcan pararespoud.r ai mam jo do los intereses que se les confio.
Y | tra su publicación eu nueve número de la Ge cota oficia1, expido el p<ese%te en Nue va Paz á 5 ele Marzo de 3 877. Melchor Figuera.
I u-t.-e Ayuntamiento do Güines.—Secretaria.
Eu el expediento de apremio seguido contra ei Excmo. Sr. Conde O-Reilly eri cobro leí impuesto dtd 15 p.§ la diapuo.to e! Sr. Teniente Gobernador, Presi Jeuó, ,ue el dia 15 del corriente á las doce desu mañana y en las púa-cas de la c isa de Gobierno, so verifique el remate de tres yeguas con sus cria?, una potranca, do-burra?, tres burros y dos vacas paridas, cuyos anímale! han si lo ta ados eu quinientos oehen-ta y nuevo pesís en billetes del Banco E-pañ >1, cuyo remate se adjudicará en favor del que mejor pr «pos o«, n hiciere.—Y pan su publicación en a Gaceta oficial por tres números consecutivo expido la presente.
Gü ues y Marzo 5 de 1877 —-Joté Gundiai.
en el plazo de 30 di as, contados desde la fecha»
Cienfuegos 7 de Febrero do 1877.—Ldo. Sinedo Lapeyral, Secretario interino.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vega
Habiéndose solicitado el cb rre de una serventía que atraviesa ¡a finca denominada «Potrero Ferro,» ó fea donde hoy se halla la Casa Geuerdl de Dementes, ha acordado la superioridad que se auu icie al público y vecindario dicha solicitud por él término de 30 dias á fin de que, los queso consideren con derecho al paso de rofereucia, puedan presentar dentro de dicho plazo, los títulos de dominio que posean y las reclamaciones á que crean tener acción.
Y^ para su publicación ou la Gaceta oficial expido ei pressnte.
Sautiago de las Vegas Enero 28 de 1877.— Vicente Sala.
tes
Idem mímT 4.....)
Campamento del Piíneipe.
Depósito de transeun-del Cuartel de Madera.—Compañía dtl
de lupi ó d(
Guardia Principe.
ld-rn en el Castillo de la Punta.—Batallón
genieros de Ejercito.
Idem do íá Batería de la Reina.—Aitiilería á do Ejército.
Reten en el Cuartel dol Regimiento Caballería Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas eu Jesús del Monte.—2? Compañía dei mismo barrio.
Hospital. —D. Segundo Díaz Herrero, Capitán del Depósito de Caballería.
El Coronel Ham-nto Mayor, Reeaflo.
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.—Presidencia.
Debiendo procedorse al remate de diez caballerías de tierra pertenecientes al potrero “Mercedes” (á) Pimienta ubicado en el partido do Batabanó, las cuales han sido retasadas en $ 3000 oro ó sea á razón do 300 posos, cada caballería, y cuya subasta tendría efecto el dia 7 del próximo Abril á la hora y en el paraje do costumbre, ss anuncia por este medio, para que los que quieran hacer proposiciones, acudan á verificarlo oportunamente.
Bejucal y Marzo 2 de 1377.-El Teniente Gabernador, Vicente Martínez.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago délas Vegas.
D. Julián González y compañía ha acudido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de permiso para ma-tricularuna fábrica de cigarros que tienen en esta Ciudad con el nombre de “La Joven Cubana;” lo que he dispuesto se anuncio por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas puedan pre-santar sus reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno en él preciso término do diez dias á contar desde esta fe ch a .
Santiago 21 de Febrero de 1S77.—Vicente Sala.
Tenencia de Gobierno Político de Guanabacoa.
D. Nicolás Giral y Palo1, Teniente Caronal segando Jefe del B Gallón de Volnutano; Tiradores do Gaanabaeoa y Juez Fiscal. Habiéndose auseivado de este Batallón y localidad, el Teniente Habilitado del mismo cuerpo 1). Félix Francisco do Sito y Enamorado, á quien estoy sumariando por el expresado delit*, y usando de la jurisdicción que (n estos casos conceden las Reales ordenanzas; por esto mi segundo oduto, llamo, cito y emplazo ai mencionado Solo y Enamorado, señalándole el cuartel do Voluntarios de Guauabacoa, en donde deberá presentaras personalmente dentro del Graduó do veinte días contados desde esta fecha y de no comparecer eu él referido plazo se seguirá ia causa y se sentenciara en rebe’día". Lo que se publica para conocimiento del into.rasado.
Guanabacna 18 de Enero de 1877.—Nicolás Gira .—-Por su mandato, E! Secretario, Gte-gorio García.
Colegio do Correderos v Síotaiios -omorcialt s dola Habana.
CAMBIOS
............Ì
............ I
en Lóndrcs...
Londres.......
Liver¡>ooi ...
Liverpool pag?
Busto!...................... |
Bristol pag? en Lóndres.... 1 1 i:¡ á 13} P. C0 d¡v^
Glasgow..................... |
Glasgow pag? en Londres.	... I
Greenock..................... |
Greenock pag? en Límilres... j
Paris.... ...................|
Havre........................ j
Havre pag? en Paris..........
Marsella..................... j
Marsella pag? en París....... |
Burdeos...................... ¡
Burdeos pag? en París,....... |
Nantes.................. ... ¡-} A 1 P. 60 d¡v
Nantes pag? eu Paris....
Nancy..................
Nancy pag? un Paris.....
Amberes.................
A inheres pag? eu Paris...
New York.................... j
Boston ...................... I
Boston pag? en N. York....... !
Baltimore................... I
Baltimore pag? en N. York.... ;
«iladelfia...................I
Filadelfia pag? en N. York...I
New Orleans.................. I
New Orleans pag? eu N. York. |
Mollila...................... I
Mobila pag? en N.	York..... | Currency.
Portland................-.... | 3 & 3} I). 60 d(v.
Portland pag? en N. Yoik..... I 2 a 2} D. 3 d¡v.
Bangor.................... I	Oro.
Bangor pag? en N York........ | 2 á 2} P. GO dpv.
Providencia.................. j
Prov idenei* pag? eu N, Yol k ¡
Montreal.....................
Montreal pag? eu N. York.....
Brlst 1......................
Bristol pag ‘ en N. York.....
Wilmington...................
Wilmington pag?ea N. York...
Halifax......................
Halifax pag? en N.	York......j
Fiar.ckfort................... j
Fruncfoi t pag? eu N. fork...j
Oro del cufio español ........ 122J á 123 P.
Descuento mercantil............ Sá ló anual.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
En el expediente formado para cobrar á D. Nicolás i Amor, que parece sor vecino de la Capital, el dereclpo do ¡ marea do unos carretones que posee en el caserío de j Punta Brava, partido del Bauta en esta jurisdicción, j acordó este Ilustre Ayuntamiento en cabildo celebrado el 16 del actual, que, toda vez que á pesar dol tiempo trascurrí lo y de las gestiones practicadas al efecto no ha sido posiblo obtener la presentación de dicho Amor para enterarle del embargo, avalúo y1'demas diligencia-vorificada-; se lo c.ite por tros números consecutivos do la Gaceta oficial, á fin de que dentro dol término de ocho dias contados desdo la fecha, so presente en estas oficinas á enterarse do lo actuado ó á efectuar el pago (lo lo.-. derechos quo so lo exigen, apercibido quo de no verificarlo, se procederá á la venta en pública subasta do los carro tones do referencia.
Santiago do las Vegas Febrero 26 do 1377. — El Teniente Gobernador, Vicente Sala.
Ayuntamiento de Colon.— Secrt («ría. Habiendo «cordado este I ustre Ayunts-«rieuti, el llevar á efecto la instalación on e;t-Vtila, de un gasómetro para el alumbrado fú blico y particular do e-ta misma población, constando Ies luces del primero (¡uo debe satir-facer el Municipio, do 281 y el del segundo <!«
500 ámbt s #] rcximadínunU; to tu uncía «1 ¡ úblico por otto medio para que los quo d -seeu hacer proposiciones lo verifiquen dentro de término de 40 dias á cantar desde la focha do u.-te anuncie; á cuy) electo lo verificarán por-eocrite, dirigido al Sr. Prosidcnt) de osta Cor poracion.	,
Colon Febrero 26 do 1877.—José de Remero. Seci otario.
ACCIONES.
Compañía del ferrc-carril í ®cc¡°nes ft laipar entitle Matanzas á Sabanilla... ) j“f a3 Por, D. J. Barbi ;r,
Id. del Oeslc..
1 dependiente de corredor í50 acciones A 52 I)¡c. y 56 I al 20 de Abril al 50 D. co-tizadas por D. J. M. Cflr-I denas dependiente de co:-(. redor.
I 50 acciones á 24 P[c. y 40 á
Idem Urbano..........\ ^,P\al 31 del (orriente
; cotizadas por el Colegial l D- J. del Frailo.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Deroaue y - Rellieux, bajo á regular Id id. id id bueno & superior Iil. id. id. id. llórete.
Habiendo acordado Orte I u-tre I yunta-miento, la con-tracción do una plaza do mercado en esta Villa «no corresponda á Irs m -cesidades da su veein lorio, sa anunc'a ul público por est1) meció pt>ra <¡u-*, 1)9 que dése i hicer propo-icionos, lo voritiqusn dentro OH lérmino de 40 d as A contar desde esta feche, debiendo ad vertí rae que debírán presentar m -¡noria y plano d > la obra, y que serán mas atei-diblep, los que m nitieston quo so construirá e. expresado «dificto, do manipostería ó hierro, cediendo grátisel Mi nicipib el terreno para I», fíhiica, puesto que ha de volver á él pasado Ira años del o ntrato,y siendo la remuneración de' ecutriili la el importe del 'derecho de tarita, u .os pu so s e la referida p'aza, por el númer« de años «¡ue ?e esti| ule.
Colon Febrero 2 5 tic lb77.—Jofé do Iío-neio, tí' crotario.
las
d-
Junta Local de Instrucción l’ública do Cionfuegos.
Secretaría.
Hall indo83 vacantes las direcciones de escuelas de entrada do varones y de n-ñus partido de Cartagena dotadas con el liabtr anual de $ 600 oro y § 150 para material, abonándose «¡e los Lados municipales él alquiler de li s casas, te anuncia al público per acuerdo de esta Junta, para los quo las dttseéu obtener presente i tus instancias documentadas á esta tícereturía
^UIK-'iCA SECCION".
AUTOS.
El Sr. Juez do primera iustaucla dol distrito del Cerro se ha servido proveer A eoiisoouencia/'Me los autos de la quiebra de la sociedad do Ortiz, Ruiz ^ Compañía, el que dice así:—Habana Marzo nueve de mil ochocientos setenta y siete,—Vistos: hágase la publicación y fíjense los edictos que ordena ei artículo treinta del titulo primero de los adicionales; á la Ley de Buiuiciamiento Civil.—Aiuz.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y io que se manda publicar es que Veinte y cinco de los veinte y ocho acreedores que concurrieron á la junta general celebrada el dia de ayer, y los cuales representan ciento quiuce mil doscientos veinte y un pesos treinta y un centavos, siendo los tres quintos del total pasivo setenta y ocho mil cuatrocientos cuatro pesos sesenta y cuatro centavos, han aceptado las proposiciones dé la representación quebrada, qu j eu lo útil dicen así:—Primero. Don Juan Ortiz reconoce los créditos otorgados por las lirma( «le Ortiz y López y Ruiz y Compañía, á, favor de los que figuran cil la relación de «creedores presentados y que obran en los autos.—Segundo. Pura el pago de d ciaos créditos, que todos son comunes, se destina anualmente la suma de cuatro mil ¡raso* billetes, prorateados entre los acreedores, según sus respectivos créditos después do trascurridos diezy ocho meses desde que por la aprobación del presente couveuio so ponga al deudor en posesión de los bieura y ai frente del almacén, rehabilitado para continuar on las operaciones del giro á que se dedica.—Tercero. Otorgada la aprobación se liquidarán y satisfarán las costas, archivándose las ao tuacioues.—Habana Marzo ocho de mil ochocientos setenta y siete.—Y para su publicación por ties números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Marzo nueve de mil ochocientos setenta y siete.—L. Luis Rodríguez.	A 13
Dou Cándido Alnz, Juez do primera instancia del distrito de! Cerro.
Por el presente, hago saber: que en veinte y dos de Enero del corriente año, han aceptado D. Juan y D. José Alvarez Bautullano, el encargo de albaoeas que de mancomún les hizo el Excmo. Sr. D. Anselmo González del Valle por la cláusula catorce de su testamento, renunciando aquellos la retribución que el artículo 40t de la Ley de Enjuiciamiento Civil róñala á los administradores del caudal hereditario y cuyos albaeeas fueron á la vez designados teueilores de bienes, contadores partidores de estos.—Pues asi lo tengo mandado eu los autos de la testamentaria del citado Br. Valle.—Habana 3 de Marzo de 1677.—Cándido Ainz —Por mandado do S. 8. José Nicolás de Ortega.	A 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí en los autos ejecutivos seguidos por D. Manuel Valladares contra la sucesión de D. Manuel Colon, ha dispuesto hacer notoria por medio de la Gaceta oficial la sentencia de remato dictada eu los mismos cuya parte dispositiva es como sigue.—«Por todo lo expuesto vistos los ariículos 157, 379, 941, 962, 9¡3 y laseuteucia del Tribu' al Supremo de Justicia do 22 i le Junio do 1869, alio que debe seguirse eu la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate, de los bienes embargados y con su producido entero pago al acreedor de loa siete mil pesos de Hi inédito ó intereses legales condenando al abono de (odas las costas á los deudores.—Que por esta su sentencia así ¡o pronunció mandó y firmó dicho Sr. Juez y ascesor por aule mí de que doy fe.—Antonio Giner y Moré. L. Gerardo A. Brida.—Ante mí, Gaspar Bnona— Y ¡Kira.su publicación libro a preseute.— Bejucal 22 de Febrero de 1877. - Gaspar Batona. A 10 El Sr. Juez de primera .instancia del distrito riel Cerro por ante mí ha dispuesto, s ■ inserte por tres números de la Gaceta oficial el auto dictado on el abiutes-tato de D? Brígida de Castro Palomino, con el linde notificar por ese medio del mismo a los herederos de la citada Palomino, que no tienen representación eu autos y cuya providencia es Como sigue.—« tabana Febrero 15 de 1877.—Visto«y cousideraiiui.: que si Lien está dispuesto la subasta do los solares de la estancia «Santa A na,» no ¡«or ello está el juzgado en imposibilidad de suspenderla, m el inteiés bien entendido de los partícipes en este juicio así lo exigeó razones legales lo aconsejan.—Considerando: que después do tanto tiempo trascurrido y hallándose ios solares que lian de rematarse eu la confusión y desórdeu que eu esto eAcrito se indican la subasta 'ejos de ser útil á nadie,'producirá perjuicios que deben evitarse.—Considerando: que dadas las circunstancias expresadas, el representante común do los herederos es el qúc está llamado á activar cuantas gestiones sean necesarias y conducentes á la depuración, de los bienes de este juicio y su realización para su oportuna distribución entre los interesados. Besuspen-de por ahora y sin perjuicio de lo que mas adelante estime el juzgado que proceda, el señalamiento de (lia para remate: se autoriza al actual representante común paia que por si, ó por medio de'otra persona bajo su inmediata responsabilidad practique cuantas diligencias sean conducentes á esclarecer el verdadero, carácter de los ocupantes de terrenos ile este auintastuto, gestionando en autos lo que convenga pata que se otorgue eu la Notaría del presente Escribano las correspondientes escrituras a ios que uo las tuvieren antes de ahora otorga das, para que proceda al cobro de las rentas y réditos que se deban y á exigir que rindan cuentas y entreguen los alcances, los quo antes hayan manejado fondos do este repetido juicio, formándose paradlo los cuadernos separados que- fueren necesarios, debiendo mensual-mente dar cuenta al juzgado délo que adelante en su cometido así como de lo (¡ue recaudase para lo (¡ue corresponda, recomendándosele la mayor actividad y eficacia, á fin de que cou la b evedad y economía que las leyes ordenan se dé término á este envejecido juicio do familia; y .Considerando: queel desempeño Je la comisión (¡ue se le confiere exige gastos y tiempo que dabe retribuirse se le asigna el diez por ciento líquido de la recaudación que hiciese, publicándose este auto por tres números de la Gaceta ofioia! para que llegue á conocimiento de iodos los interesados sin perjuicio de notili-caiseá los <¡ue tengan constituida representación en autos.—Ainz.—Ldo LiliaRodiigueV.»—Y para que teu-gl4 c-focto lo mandado, libro la presente eu la Habana á 2 de aiarzo de 1877.—Ldo. Luis ltodriguez.
A O Id
KDIUTOS.
Don Juan Jiménez Besabe, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, lia-co y emplazo á D. José Valilerramas yLlanescuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se preseute cu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales por homicidio del). Julián Espinosa, cierto y se-íruro de (¡no si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iricurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notifisaeioues y demás trámites del juicio.—Y para uno llegue á su conocimiento libro la presente en Bejucal á 2 de Marzo de 1877.—Juan Jiménez.—Por mandado de F. S. Ai.gel Carballo.	E O 12
Dou Alfonso XII por la graciado Dios, Bey constitucional de España y on su nombro D. Antonio Gn-yaues Meueses, J uez de primera instancia de la villa y partido de Monforte de Lentos.
Por el presente edicto, se cita á Manuel Modesto y Vicente Rodríguez Mendez, que se dice residentes en (’una, así como á todos los demás que se o nsideren cou derecho á la herencia de Benito Rodtigu Felpas y su mujer D? Francisca Mendez, para que de- ' o del téruú-