Bnrrie', por o! Este con ¡a mienta'calzada y per t-! O esto con la calle <lo !a lier rniL; so anuncia por el presente, anuncia para que las personas ,¡ne se crean coa deroeh > á dichos terreno?, re p-esenten eri esta Administración con sus liúdos de propiedad, en el impnrogáble término de treinta dias á contar desde «ata fecha, en la inteligencia do que ¡asa ¡o dicho tiempo no so oirá Todamneion a’guna y se procederá á lo cute corresponda.
Matanzas Abril 12.de 1877.—El Administrador, Ramón Moufavo.
«TV
i'
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Yacanio por renuncia do D. Rafael López Gavilán y Cadi i, la plaza de escribiente 19 do la Secretaría de Cabildo, dotada con c-1 sueldo anual de 6 C20 oro ó su equivalente crvbifíetes al tipo señala oo paita los demás empleados municipales, eldlustre Ayuntamiento de mi presidencia en cabildo ordinario celebrado el dia 6 (¿el actual, acordó se convoquen aspirantesá dicha plaza por el término do 30 dias en la Gaceta de la Habana y Role ti n Mercantil do esta Ciudad á fin de que los que deseen optar á ella presenten sus solicitudes documentadas con sus comprobantes de méritos y servicios y certificado del .Inspector de vigilancia ó Capitón departido que justifique su buena conducta y antecedentes.
Y para su publicación en .la Gaceta do la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad, en eonso nancia con acordado expido el presente,—Cárdenas Abril 15 de 1877-—F. Martínez.
Vacante por renuncia de! Lio. 1). Baldomcro Simó, la plaza do Módico municipal y forense del partido de Lagunillas, el ilustro Ayuntamiento de mi presidene'a on cabildo ordinario celebrado el dia 6 del actual, acordó so convoquen aspirantes á dicha plaza por el término do treinta diivs, cuyo desti no está dolado con el sueldo anual do sotccientoi-cincuepta pesos oro, ó su equivalente al tipo señalado para ¡os demás empleados municipales.
Las obligaciones que ha do llenar este funcionario son:
1" Asistir á domicilio gratuitamente á lts familias pobres en todas sus enfermedades.
29 Hacer las operaciones quirúrjicas uoco sarias.
3? Conservar y propagar la vacuna.
49 Auxiliar á los Juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran.
59 Quedar en un todo sujeto a los deberes y responsabilidades que lo impono el Reglamento publicado cu 31 de Octubre de 1871.
6? y última. Prestará además los servicios que so le encarguen por la Corporación.aunque no estén consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza prosontarán mis solicitudes dentro del tórmmo ya expresado acompañadas de ¡os títulos y documentos que justifiquen su apLitud y servicios paraq uo informadas por esto Ilustro Ayuntamiento so elovon á la Superioridad en cumplimiento de lo dispuesto on el articulo 10 del .Decreto, de 24 do Agosto do 1871.
Y pura que tenga toda la publicidad necesaria esta convocatoria, so insertará endos números cada semana ó sean ocho duranto el plazo en la Gaceta do la Habana y Boletín Mercantil do esta ciudad.— Cárdenas 13 do Abril do 1877.—F. Martínez.
9.	B Pasará m n ualmemto tí 'a Pont uur'a de estos Pr-ipn s dea r.-Ja ion por ct-da uno de dichos arbitrios, con e-presión do las fechas en que hayan t nido lugar las pelees, festividades, número do aquellas y su importa, visadas por el Inspector de vig.Unela do e.-ta (.’abacera ó Capitanes pedáneos.
10.	Cuaud» al contraíis'a por oua'qu'cr motivo lo fu me otorgad > permiso para iid;s extraoi d nura-, también deberá abonará este lustre Aycnti miento 4 pesos por cala pelea, de los cuab a corres; ondtn 2 a! arbitrio de lides y los otros 2 al da estáticos, haciendo ei enteso en la Máycrdonda de Propios por medio de reacio íes dup Radas en ’ks términos que indica la condición 9d
11. Las p¡oposiciones se l¡arán en pliego: rraioe por cada va la eu particular, oxte; di
Ct
4,
'■ibo
s en papel dei sello 89, acompáñalas
Seed
tria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gofetnídor Qer.er:-'1 el pliego d e- ndiciones f íin. coa tratar en í ública subasta el arbitrio de lides y estanco de gallos de las val as de esta jn-isdiccioi limante el año económico do 1877 á78, cíe con íúrruidad con lio acpidalof dr esta l'ustrc Cor por. cion t u cabildo ordinario celebrado el dii ij del actúa1, Ira arralado el Sr. Presidente cor» esta fecha el dia 2<> d d corriente á las doce d su mañana cu la CiSa'Consistorial y ante 1 Junta
ipIB.. |
veces de Ten 7 dias en !a (la-rota de la Habana y «Bobtu Mercantil» <1-3 isla-ciudad paia eo-xjoc'micntb) general-
Cárdenas Abril 12 de 1877.—El Secretario, José Irujillo.
, Municipa' ¡ara qu i so celebre-dithn con-e'oa sujeción al pliego, (¡uo i-o insertara 3
di
del re
' e lu Mayordcmía de esto i Pr píos qu • ■ cr.id'le en la mi-mu el de[ ósi‘o de §200 para •a de la ciudad; $50 para 'a de Hito Nuevo y $50 per i ada fina de lar de jos demás partí lo-1 t-n la Caja municipal en garantía dj la contraía, eiyi suma le será devuelta al vencimiento de lam sriia si no le resultaré re-ptínfeabilidad; m únt'j dmaprobado so !o devolverá, y si aprol a-l.' no com 1 ¡tase ci d *¡ ós to re prctivo dcuro 'e los ocho d as siguientrs al do la noflicaeicn, quedará el primer depósito en favor de estos fondos de Propios, fin perjui io da col rár-cie noria vía do apremiólas cantidades del depósito leíiniiivo, y si no diore resultado por aparecer Df'ólvrn’e, quedará d» hecho rescindido el co -trato y te celebrarí dtsle luego nueva contrata.
12.	C-.so de q>’é sí presentaran do? ó más propofici- ne¡ iguales so admitir') cutre sus antees pujas á la Ira >.a f o: espacio de 15 minutos.
13.	Sen de cuenti de rematador el Abono le! pape! de reintegro equivalente al séllalo que haya debido investirse en el exfolíente Jola • abastabas a >u comí lata terminación.
14.	Apretado que sea el contrato por la Superioridad, uo tendrá derecho alguno el ro-tifitadt r á pedir rabija de pr ció ni indemniza-ci-n nlguna, piles qu< da obligad», no tan solo á ;tñ rsc á estas condiciones, sinoá la3 disposi-c oijcs superiores vigentes 6 que en lo sucesivo -e dictaren con nlacion á valla de gal os y a--hit)ios municipales, no p¡ deudo traspasar ni cJet á tercero ts‘e eontra’o.
15.	Cous doren lo que ti redactar la tarifa vigente para Ja recaudad ti del i-opuesto mmii-ci p: 1 de i alus (fia y < o tic re i o so lijó á cada va-la la cuota anual dé $S0, porque entóneos no if.rre-¡ oudíi, á este.I1 astro A y unta mié n'o el ar-mtr'o de estpnv.ooe g-.dlos, so ciei'laru ¡ 1 con ira-tutu exento <¡e! j ago do iberas-(uofi s.
10. L s cuestiones ó uu las que ocurres m • óbrela ínuiigenday cumplínreutó:do etc ontrato, sterán resueltas por ota Ih.stre Corpa uc'o.u, i'c cu\o fal'o podrá apelar el ad ninis-!•• dor por ante ci Excmc. Sr. G- beruadorOe-íercl.
17- Cobra:;» los arbitros y pagará la f ni a -a con el mismo aumento que el Ayuntamiento ocrdba sus ingreso?* conforme á la disposición ip 28 do Abril de 1874, por la depreciación U1 f ap’eí.
Mode'o de propi sitien.
I). N...N ...vócílo dc....,.cr t rado y conforme en on todo con el pliego de condiciones uhiicadó eu el «Boh-.tin Mercantil» do odaciu-
ail y Oacete, de la liaban» d-1 dia ..para >c-
.¡ot»r 1 s erhit1 io-> municipales do lides y «ft rr :c8 d- ta'lce, me fcag . cargo de la recaudador le dichos aíbitri.oj e< rresoor dientes á las vallas
le.... or la suma d
.....(en letra la canti iati.)
(Fecha y firma.)
I’.i'go do cond ciorres Municipi! para el
fo:mado perla Junta remato del presupueste de los arbitnds municipales do !il<j¡s y estanco de gallo; de las seis vallas de esta jurisdicción, y -sor las do Cárdenas, Hat-NuíV'% C in r -c , Cimarronea, Laguui-J!as y Recreo.
1. El ar bitrio de lides do on un f'tüo que ahor a el dueño
rallo: ocirsiste lei galh) ven (el estanco en igual suma que pairead i una do las 6
ceaor, y e¡ <
fior cada pelea el dueño de vallas á ens anvn hdarios.
2." L.r duración de este, contrato será el de una temporada, ó sea o! periodo jo 7 u.oan> c< utados desde 19'do Diciembre del c rrieut-; ñ > á 30 de Junio, do 1878.
3. 53 14» j > i i ingreso en las va!
(onn?|to permitirá s á menores de cdt d ni
bl-
es-
algur
del administrado", todos los que so
chivo?, á ménes oua vayan acompañados de sur**	sueltos o |>t-r* l io-, tanto en o-» a
padres tuteros ó dueño -.	oWüc\ou corno en 1 » demás , arl.dos del cum
V 4 p Será -le cuenta del coatratisla.kcoaf- •'» qu» corrosfvondan i esta cabecera trnecion de las vallas, debiendo situarlas *n j tintos cént'icos déla pobacion k q::o cor-reaeondan, á fin do que puedan ser vigi'ada-,
Lciimente por Jo agen es riela Autoridad local.,
5. » El contratista cobrará 25 cts. do peso per la entrada á la valla de cada persona hábil;
50 idean por cada asiento do los Hámu los
primera y 25 por cada uno do los cc
de
segunda
ios dias <le fuuciopea < rdinarias, y el doble de d¡che s tipos en los de l is (xtrtíql’diaara-, sier -d » de su cuenta,ol so.sio-nimrentb <!--1 estanquero y demás dopendient'-e que ¡as val as reqnielan para ei mqjor firdeb. También percibirá j,i ra sí el pr so que abona vidueño rio) galloven-oednr así en las ¡irles ordinarias como en les exíraordinadus.
«.» El rrmatdor podrá verificar Jare-
] 5
ti duci en porsi o por memo
Aprobado por el Exi mo. S. Gobernador General el pliego de condiciones para coatratar ■u pública subasta el Corral de Coueej > do esta Gu iad por un quinquenio; do ccntormidal con o acordad ) p»r esta I d nre Corporación en cu» ¡iIdo ordinario celebrado el dia 6 ('el actual, U . '•ñdado o! Sr. Pr-sidonlomou esta fecha el d a 21 del ypr.neuto á las doce de su mañatm, en la ] ■, a C msistoria! yántela Jjuntá municipal, ara que se celebro dicha üoutigtg ppu cujefimn ti p 1 i i gó' de condii ione» qu>» se iu-erlará tres n o s do.ei3?e cu siete dirs en la Caceta de la Habana y Boletiu Mercantil de esta ciudad pa ra conocimiento general.
Cárdena-1. Abril 12 de 1877.—E' Secrétalo, Jos'- Irujillo.
,’,'icgo d • córiilicíónos fórma lo *pafa el remate do.l C rr»l di; Cjuorjo Jq esta cabecera) su jurisdicción.
11 Se situará' cr: un lugar público ce osla dudad cd!) et fin de qoo puo úm ocurrir los a: rchuisores á entr arar los animalfs y sus (lucilos á buse iHo1, depo-itán lose orí él, sin excu-
(1« agi r tes , que i ombrará b;v¡o si» n sj orual il.dad y que serán auxiliados en esta cabecera por la Inspección do vigi'nr cía y en los partidos rurares ¡¡or Ioj Capitanes pedáubos.
7.	» Él i ni porte» d< la tula ta ee:a c! de $2375, qu“ es el n í imum, ó tea 1187’50 pfir rala uno de di bos a ib trios, ea que so (al cuan los produc os de todas ia? va 'a: on coi junto, o el (jo §1486 i'Cr-el de i • limad; §450 por o. oe Ja di líato-E uc-vo y i 1 ¡0 por oh de lu de c; da «na de las de Camarb e Cimarronea Lagui í-libsy Reo- co
8.	» El j i »ji¿.i-» *'-■< i-¿j	,
tere la subasta alelar; trdos efi la M ■ yie-domnide (fetos l’ropioa, en osvt-|i ioima: §1L	‘ i ■
Hiciembro del prts ntc año y bs (tro- $1187,’o0 je tardos en 15 de M;r o de 1878. En caso <te /jue el coDtr&titt# cí ¡i-se de eícc u^r e! píigo el dia p-etijFdf , el MB^'ordorrio de es os I ropios lo i artreipará ai S». Presidente (¡oeste 1 ustre Ayur tamientoy S S. ordenará el cobro por la "tr % ti, (jif» smrtmio co i arcffio a o pi6VGDuio cu
)a InJt uccion do 10 de Julio de 1856 parala r 'mat^ ‘.n.C"^ nV ?^ délo: impuestos munui .-a.es, y i ,1 a-rv; a',t
lesulw'oie V« »'tal	.prt,h»«or 6
ea el segundo caro por ti que lo
3 i;au]uri< c , uiiuoiivm» , P ), de por n i ad para cada arbitrio. r< jnatader ) ag, rá los §2575 imror-
» Nadie p cri detener á un animal, sc> le 'a cía o».. q'to fuere, mas tiempo (¡U3 el de veinte y c.:arro horas, debiendo ent'cgr r.’o al [nsf ector de vigiline a de esta ciudi d, (y al juez Iccal de! partido rural á que perreasciose, (X'-jiéndole recibo en que fe exprejte el nombre hd a.ireliensor, la esp c o de anims!, su co'or, hierro, señal, legar do la ; prehensión, sus t-ua-lidale-* y. el tíia dé la entrega.
3.55 El juez local de partido no t t d á en -u ’depósito ¡íniiml que so le haqa cu'r ealo rreiiladoá la condición precedente ma? riempo ¡ufi c; d ; veinte y cnafro hora-, debiendoremi-firiü al Corral de Concejo'!¡¡t«jo su recibe, en el quo además de h s rejuisitos indi n 'os en la ciad» ¿í n lición ‘deberá rg'-egar-e <-1 nombré de¡ i-onlnctory del Inspectnr de Vigilancia ó Juez ¡ojal que o en»ia.
4.	“ El admrfiist n.J >r abonará ni Inspector da vi'-bcn da ó Juez ?o a! un peso treinta y sie'e v me iio ccuta’v.is por la onndujo’ou del animal y ve i uta; p ciuco cintavo mía por la mnnuten-, i in durante las veinte y cuatro horas -pie estuvo en depósito; mas si tea justifica hr.l)erlo ret(-nülo'pór mas tiempo ó haber heeh ú*t» ue él
o tonel cd ac-.icn il peuánco al c bro do la cui -pdafl antes chada y adera s será rs.-poceublo al duiñ ) del pe>j’'icio que le causar ■ la domora.
5.	» E, indica lo administrador deberá tener dos liba s, uuo do oí fu ài s y o ro (’o sali-cbu. El» el primero asti llará con ciati lud ic-fiTt'? fcs',l'irá: iresfttnéih« [irose i*vs‘. en la condición 2. p , agregando >1 nombre uol comico or y bu* fSrqfiiJad') el pe,o y sfeíonti y dos y medio centavo- á que re refiere la condición 4. 3—En ,.| s¡guado Je sali, a», refi iéudosc al de Cntr.i-’á?, con citaci» n de su págii a y techa, se senta»
d;a de ’a entra a d* 1 ai iiaa1
»
rá el
recant ación igotada eMa sin
ex¡ risanilo
I m,nil re de su dneñ >, si lo extrajo por tí, por rden d ■ auto id ni competente ó por haberlo
manifestará ci órden sitv. d.' nara -lit h.» r»imite y la con lición i.e
, ad a
ar r
hda
de. uno y
. ! depòsito h» cho y que explica la condición ira- | ' ;r >	1
di cimi, quo lando co h cho rescindido el cuti-	„ ‘ ’
j...	.. ... a	ûti r r.tini:! il»3 Cl lllva1’ CfltrPwC*
traio v ei Ayuntamiento en a [tit u J de cib.l> nueva conti ata, tiendo de cargo de! contrau-ta • M.lmitie loa ç.a-ioa d 1 publie-c en de ai unti' s,
: upeI de îvinte; roy demiü Rie se ocasionen en Ib nueva su lu-s! a.
G. a Tan bug,) con
o el administrador sg
tarnieiJo, constando habarlo voriticailo
v.i neelio cago «jcl a: inuil como so ] reviene
(o idieioin s linter Oíos, data ju'.rio cir
br
en a
cu luí
or por el asiento ¡ue forme y parte que debe llar, y el | e?o doce y medio ceíitr-vos con que -e completan los 3 peses 25 quedan á beneficio del administrador para los reparos del Co’ra!, salarios del pastor y reparación do las cantida-•íes que no haya podiJo h-cjc tfetivas y ei ti perjuicio los 25 cts- que deba cobrar por cada dieta quo devenguen piara la pnanntem ion.
15,	El remate será por el término do cinco años á contar desde el dia en que el admiras.ra-ior toni8 posesión del Corra! en precio de 251 pesos anuales pag idiros por semestres adelantólo?.
16.	S?te pliego se ins r ara tres voces diferentes de siete en Elote d.as m la Gacela de la Habana y «Bo’etin Mercantil» de e-ta c u ¡ad.
17- Lis proposiei mus sobarán con sujeción ti modelo que al iii al so copia; y seián presentadas en [diego cerrado a! Sr. l’residei te del I ostro Ayuntamiento, acó ¡apañada? de carta do abono de per»oua de ariáigo á sniislac-von do la Comisión antela que se Verifique el rjmata.
18.	No so admitiráu proposiciones cuyo tipo sea menor de ¿51 pesos anuales, y solo eu (¿1 caso do resultar dos de ellas igualmente ventajosas se abrirán entre sus autores mejrras á 'a llana por espacio do 15 ra ñutos, cerrándose el remate áfavor del q*o bubieto Lechóla más beneficiosa.
19.	I spirado el término del contrato tendrá obligación t¡l rematador de continuar Ue sampeSando ene servic'o por todo el tiempo qno t a curra bisfa a j rdiear'o nueva nei te.
Cárdenas .Abril J 2 ils 1877.—Ei Srcrela-i io, José Irujillo.
Modelo de proposición.
D. N....N.....enterado de la convocatoria
del lina re Ayuntamírato de )sta ciudad, publicada en el pir.ú beo,..le! dia. .. d; esto mee,
ofrece [aquí el pr-*» i » en pesos y centavos qne n >
(,-).lri baj ir de 251 pesos anuales) [>or la ad ro¡ lisir.icion del Dorrai da Cono jo duratili nti quinquenio que orop z^ráá contarsu desde el ,li; cuque tome p>osesu-n del Corral, con cutirá s jtchm al pliego de oindiiiqnes iníortoeu dich-x con vejatoria, de quise In inetruidodete-ui btui-ute,,mí c ni) ta ubieu de su origina ¡ucobr* eu el expelióme rercevtív.-.
[F echa y firma.)
Ilustro Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
L'obicmlo proveerse la Plaza de Mayordomo do Pro pios de esi» Municipalidad, para el trienioque com-prendea los aaos económicos de 1877 á 78 á 79 á 80, por separación del quo lo desempeñaba: el Ilustre Ayuntamiento en acuerdo del dia de ayer, ha dispuesto se anuncie al público, por medio de la Gaceta oficial y cedulones, para que los que quieran hacer proposiciones, ocurran con ellas en piiego cerrado ante el Sr. Teniente Gobernador Presidenta, el dia cuatro del mes de Mayo próximo venidero á las doee de su mañana, en cuyo dia se adjudicari dicho servicio A tnvor del quo mejro garantía y ventajas ofrezca á lo» Ion (loa dol Municipio no admitiéndose proposición tros y medio por ciento como premio
Lo los dem ís pormenores se instruirá al que lo solí cite por la Secretaría Municipal.
Guiños Abril 7 do 1877.—José Gundian.
ni már-
gei¡ del ¡ibro de Entradas pKru qüe se die| oogia ei anuntio por medio del «Bole'in Mercantil» dfi esta piud id y llegue á •noticia del públijo, cuy.) importo satisfará o! dueño del animal ai admiu-trtidor.
7.	^ El administrador estará obliga'o á t -ner los anlm i’es en buena custo lia, alimentar loa, pastorearlos, darles de beber, curarlos si enf rmrson y tenerlos & la vista del público, sin [uo le sea permitido liac«r uso de ellos en ningún caso ni bajo pretexto alguno, enteudiénd -se o! pastoreo desde el amanecer hasta ponerse el soi, y mautenerá soga a' quo por enfermedad ú otra crasa ¡o necesite s?n perder os iamás de vista, paos de cualquier fa'ta será responsable.
8.	“ Si á pesar de las diligencias practicadas no apa? ocie e el dueño del animal, siendo esto ganado mayor, permanecerá en el Corral de Concejo ponspacio de treinta dias, conta-i-).,< d2»ic la fechada tu entrada y primer partí* da lo, bien entviadido que al cumplimiento délos veinte di s deb.'rá dar S'guudo parte, expresandofait ir ^ioz dias ; ara el vencimiento do los treinta eu quo deba rema arso. El ganedo ’U”.* or permanecerá (jninco di. sy se observará 4 mismo órden para su témate, avisando p«r nedio de segundo [ a*ta en que se ex[iroso faltar ciuco (lias páralos qnirce señalados. Del
reducto del remate so sacarán ios costos que hayt ocasióuado desde su ingroso en dicho Corral, i a el u.-i vo el importe de ios menciónalos •mundos, y si resultare algún sobrante so de-,’Ooitai‘á en la Administración de Uaci n ?a pública de eeti ciudad, con noticia eircoustunda da para que ssa entregado a! dueña fi justifica re que le parleueco [ or e¡ órdea que corresponda dicha entrega.
9.	p Verificado e! remate de algtn anima! y cumpiietido el rematador sus condiciones, se ext tnderá en el libro de salidas como está [invenido en la conduion 5.58, debía ido contramarcar el animal con el hierro quo ten rá al instante, sin cuy-) requisito y ia | rosrncra del juez comiri mado para el-mmate no sj fiitrega-rí al que lo remató.
10.	Si ».pareciere a’gun animal contramarcado fin que se baya verificado el remate, será i'esponsable (1 administra Ipr á todo3 los perjuicios que resulten y ad'emá) sufrirá la [lena de 13 pesos 75 ct?. por este b< cho y otro tanto si incurrióle en fruule ú ocultación de alguno.
11.	E! que malicio-ameuto diere soltura á a'gun animal y lo apreh- ndan haciendo daño ó tua i ara servirse do él lo tome de su comedero y .»! fin para uo ser descubierto el ugresar co-ua* tu !a falta de conducirlo al j ívz más inme-iiulo ó «1 Corral de Concij1*, averiguado jue tía ci bocho, sobte el costo que lny.a ocasionado en dicho Corral y que en otro caso debe'á abonar el propietario, se impetrarán al causante junto con los perjuraos a cHsionados y además se le imp .ndráu 13 pesos 75 cts. de muirá por la primera vez, doble por la segunda y así -races:vara mte con la aplicación ordinaria.
12.	El administrador del C rra de Concejo bajo ningún concepto podrá excusarse de admitir cuant-s animales traigan á poiur bajo su custodia, de cualquier condición quo sean, y deberá obligarse iufaliblemente á !a observancia de cuanto se previene en este pliego.
13.	También admitirá los animales embarcados á loe reos do cu alquier delito, reducién-d< se ;a la :> it'ad las cuotas q e deban satisfacer por eilop, según loj icvieno el Gobierno, Superior Civil de e-ía Isla cu circular fecha 2 de l)i-oic*: bre de 1858.
14.	Ei dueño de ¡cualquier animal por el mero hecho de entrar en el Corral como aprchec-lido queda rasporis_l>le <á lob 3 pesos 25 cts. que se cobran por costumbre, distribuyéndose eu esta forma; I peso 37 y medio cts. al Inspee-toi do vigi anoia ó Juez local quedo apreh nda;
25 cts. por ha manutención cu las veinte y amarro lluras de su depósito; 50 cts. al admiras ro-
el Ilustre Consistorio en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, acor !ó so saque á remate el referido oficio el Viérnos cuatro del entrante mes de Mayo Ta lus nueve do su mañana, y el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponer so anuncio al uúblico por este medio para general inteligencia; en concepto de los quo deseen hacer proposiciones á la indicada subasta, han do ocurrir con ellas en pliego cerrado hasta las nuevo do la mañana del lia señalado, á la .S¿arelaría Municipal, on donde s; encuentra de manifiesto el mencionado [»liego de condiciones.
Guanabacoa 7 do Abril do 1377.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Aprobado por el Excino. Sr. Gobernador General el pliego do condiciones para la subasta del servicio »Manutención de presos,» con el tipo de 15 centavos en oró por ración, el Ilustre Consistorio en el cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, ucor-<!ó que el referido servicio se saque á remato el \ iérnéu cuatro del entrante mes do Mayo á las nuevo de bu mañana, y el Sr. Teniente Gobernador Presido ntc, so ha servido disponer, se anuncie a! público por esto medio para general inieligenoiu en concepto de los quo deseen hacer proposiciones á la indicada subasta, han de ocurrir con ellas en pliego cerrado hasta las nueve do la mañana del tija señalado á la Secretaría Municipal, en donde so en ■ •iientra de manifiesto el menciona Jo pliego do condiciones.
Guanabacoa 7 do Abril de 1877.—El Secretario, Juan Laura y Ruiz.

Junta local de Instrucción pública de Cienfuegos.
Secretaría.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección de Ja Escuela do Entx-ada de niñas del partido de ¡jta. Is.uho! do las Lajas, dotada con el haber anual do $ 600 oro y $ 150 parí material, abonándoso de los fondos municipales el alquiler do la casa, el Kxcmo. Sr. Gobernador General se lia dignado resolver so llaga nueva convocatoria: en lal virtud, so anuncia al público para las que deseen obtener dicha dirección, presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada en el Pasoo do Vives esquina á San Carlos en 1 plazo de 30 dias quo empozaran á contarse desdo el dia do la fecha.—Cienfuegos 14 de Abril de 1877.—Domingo Siuesio Lupeyru, Secretario inte-¡no.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral o! pliego do condiciones para la subasta del ar bitrio do «Vendedores ambulantes,» con el tipo de 1600 $ on oro, el Ilustro Consistorio en cabildo ordL nario eolebradoel dia de ayer, acordó que el referí do arbitrio so saque á remate el Viernes cuatro del entrante mes deMayoáks nueve de su mañana, y el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncio al público por esto medio para general inteligencia; en concepto de los quo deseen hacer proposiciones á la indicada subasta, han do ocurrir con ellas en pliegos cerrados hasta las nueve 'o la mañana del dia señalado á la Secretaría Municipal, on donde se encuentra do manifiesto el raen eiouado pliego de condiciones.
Guanabacoa 7 de Abril dé 1877.—El Secretario, JuauFauray Ruiz.
Aprobado por el Excmo. Sr. Goberaador General el pliego de condiciones para la subasta del arbi trio «Marca de carruajes,» con el tipo do 3500 pesos en oro, el Ilustre Oonsistoiio en cabildo ordinario i olobrado el dia do ayer, acordó que el referido ar bitrio so saquo á remate el Viernes cuatro dol entramo mes do Mayo á las nuevo do su mañana, y el Sr. Teniente Gobernador so ha servido disponer se anuncie al público por esto medio para general inteligencia; en concepto de los quo deseou hacer proposiciones á la indicada subas ta acudan con ollas on pliego cerrado á la Secreta» ia Mumicipal on donde se encuentra de manifiosto el [»liego de cond¡> eiones.
Guanabacoa 7 do Abril de 1877.—El Secretario,
J lian Faura y Ruiz.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el [diego do condiciones para la subasta del arbitrio «Aprovechamiento do basuras,» .con el tipo do 130 pesos en oro, el ilustre Consistorio en cabildo ordinario celebrado el dia do nyor, acordó que el referido arbitrio so Sí.que á rornate el Viernes cuatro del entrante »nos de Mayo á las nuevo do su mañana, y ol Sr. Teniente Gobernad' r Prosidente, bo ha servido disponerse anuncie al público por esto m¿-Iid*para general inteligencia; en concepto do los quo leseen hacer proposiciones á la indioa (a Subasta, han do ocurrir oon ellas on pliego cenado ft la Secretaría Municipal, en donde se encuentra de manifiosto el pliego de condiciones.
Guanabacoa 7 do Abril de 1877.-,-El Secretario,
J uan Faura y Kulz.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliogo do condiciones para la subasta del arbitrio «Corral de Concejo,» con ol tipo do ochenta posos en oro, el Ilustro Consistorio en cabildo ordinario celebrado el dia deayer, acordó que el referí, do arbitrio se saque á remate el Viernes cuati’o del entrante mes do Mayo á las nueve do su mañana, yol Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha sordo disponer so anuncie al público por este medio para general inteligencia; en concepto do los que deseen hacer proposiciones á la indicada subasta, han de ocurrir con ellas en pliego cerrado á la Secretaría Municipal hasta las nueve de la mañana del dia señalado, y á d >nde se encuentra do manifiesto ol pliego do condiciones.
Guanabacoa 7 do Abril do 1877.—El Secretario Juan Faura y Ruiz.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Lid do gallos,» con el tipo do 600 pasos en oro, el Ilustre Consistorio on cabildo ordinario co-lebrado el dia de ayer acordó quool referido arbitrio se saquo á remate el Viérnes cuatro dol entrante mes de Mayo á las nuevo do su mañana, y el Sr. Teniente Gobernador Presidente, so ha servido dis-' poner so anuncio al público por esto medio para general inteligencia; on concepto de los quo deseen hacer proposiciones á la indicada subasta, han de ocurrir con ellas en pliogo '‘errado hasta lus niiovo do la mañana dol dia señalado á la Secretaría Municipal, en donde se encuentra do manifiesto en mencionado pliogo de condiciones.
Guanabacoa 7 do Abril do 1877.—El Secrotarie, Juan Fuura y Ruiz.
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador Geno-ral el jrliego do condiciones dol arbitrio «Aseo de plaza,» coñ ol tipo de 3250 pesos en oro, el Ilustro Consistorio en cabildo ordinario celebrado el dia do ayer, acordó quo el referido arbitrio so saque á remate el Viérnes euati*o del cntranto mes de Mayo á las nnuve de su inañitnn, y el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie por este medio para general inteligencia; en concepto do los que deseo» hacer proposiciones á la indi dada subasta, han do ocurrir con ellas en pliego cer-caor hasta las nueve de la mañana del dia señalado á la Secretaría Municipal, en donde se encuentra do manifiesto el mencionado pliego do condiciones.
Guanabacoa 7 do Abril de 1877.— El Secretario, Juan Laura y Ruiz.
Api’obado por ol Excmo. Sr. Gobernador llene-ral el pliego da condiciones para la subasta del arbitrio «Conducción de carnes,» con el tipo <le 1500 [tesos en oro, ol. Ilustro Consistorio en cabildo celebrado el dia do ayer, acordó quo el referido arbitrio bo puquo á remato el Viernes cuatro dol entrante me» (lo Mayo á las nuevo de su mañana, y el Sr. Teniente Gobernador Preaidépte, bo ha servido disponer áo anuncie ul público por oslo medio pura ge-noral inteligencia; on concepto do los quo deseen hacer proposiciono--* a la indicada subasto, han du ocurrir oon ellas on pliogo cerrado hasta has nueve de la mañana del día señalado á la Secretaria M unicipal, en donde so enouentru de manifiesto el mencionado pliego do condiciones.
Guanabacoa 7 de Abril de 1877.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Kscuelg de Enttada do varones dd partido de Taguaramos dotúda con el haber anual de 8 600 y $ 150 para material, abonándose ad¡ más do los fondos municipales el ulqu:-lea* de lu cusa, el Excmo. Sr. Gobernador General so ha dignado resolver so haga nueva convocatoria: en tal virtud se anuncia al público para las que deseen obtener dicha dirección presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada en el .Paseo de Vives esquina á Sun Carlos, en ol plazo do 30 dias que empezarán á contarse desdo el dia de la fecha. Ciunluegos 14 de Abril de 1877.—Do-miugo Sinesio Lupoyra, Secretario interino.
Ayuntamiento do Jovollanos.— leoretaría.
Aprobados por la Superioridad los oxpodientes para rematar los arbitrios de marca de carretas calculado ou cuatrocientos pesos, ol de Corral do Concejo en cincuenta, el de vendedores ambulantes en cua rocieutosy el de lides do gallos en cuatro-cientos; y los servicio# de alumbrado á quince con.-I avos por cada luz y ol do manutención do cimarrones á veintoy un centavos por cada estancia,todo en oró ó su equivalencia al ciento por ciento ó como el Gobierno disponga paralo iuunicipul; so convocan opositores hasta ol dia cinco do Mayo próximo eu que tendrá lugar la subasta, pudiendo los quo deseen onterarso dolos pliegos do condiciones, pasar á esta Secretaría y adviniéndose quo ia^ ofertan han de hacerse eu pliogo ce» rado.
Jovollanos Abril 7 do 1877.—Juan Enriqucz Potit.
Ilustre Ayuntamiouto do Bahia-Honda.
Aprobados por el Gobierno General do obla Is-los pliegos do condiciones para subastar los servicios do alumbrado público de esta oabecora y Casa Consistorial y manutención do cimarronos, cman-upados y pi-esos transeúntes, durante el uño económico próximo venidero de 1877 A 78, ha dispues-iO-el Sr. Teniente Gobernador, Prosidente, señalar para dichos rematos ol dia 11 de Mayo vouidero A las 12 do su mañana ou osta Sala Capitular.
Los pliegos de condiciones y modelo de proposiciones so halluráu de inauifiosto en la Seoretaría le osle Ayuntamiento todos los dias hábiles de diez i tres de lu tíxrdo.
Lo que 8" anuncia por esto medio para que llo-guo A conocimiento do los que desoon interesarse on dicha subasta.
Bahia-Honda 13 do Abril do 1877.— K1 Secretario, José Aizcorbe.
’residencia del I. Ayuntumieut» ole Guanajuy
Adeudando D. Vidal Piedra, la cantidad de euto sesei'ta y seia pesos cuarenta centav. s metálico : or la contribución del quinou por nto cor respondiente á su nuca «S¡m atíu,« sita i la en el cuartou O ñus, [ nítido de Arteniiss, a) dispuesto en el ex, «Micote de spr* mió uegui-contra el mismo, el ren at • en ’iblic« subasta de me lia cabaib ría de tierra (,no forma rartede a expresada linca y quo condal ni jet ■ lia sido «Largada y valorizad:' on 6CÍscie»>lo? pesos hitóles, Señalando para que aquel teng i lngsr ei ia 30 d ) Abril entrunic, á las doce do su mañana y ou las puertas do la Gasa Consistorial do ota Villa.
Guana ¡ay Marzo 31 do 1877.—Hipólito Ar-uud.
Comandancia Militar de Guunajay.
)ou Francisco Itosquiny Navarr.qCo »laudante de Infantería y Fiscal M’íítar permutiente
de esta jurisdicción, etc.
Habiéndose iras rata do de su casa morada en el partido do Artemisa el paisano 1). Luis B >r regó, al cual estoy formando sñmana coa tUros por sospechas de iuti oncia, por creérsele haya formad ) pirte en la partida de bomb es armados aparecida en ol partido de las Mangas, jurrádie-cion de ¡á. Cristóbal, el dia lòdo Maíz ùltime; y en uso de la jur a hecioa qu-» las ordenanzas ¡araestos caso.» conceden a los Oficiales del Ejército, por el presente cito, Humo y cmpl. zo ai referido D. Luis Borrego por este ira primer edicto y pregón, ¡ a ra que (bratto do1 término d-: treinta dios contados desdo esta focha, so pre-Hente en la Cárcel Nacional do cata villa á dar sus descargos y difra-as, con la seguridad de
que.será oído y aa le administrará justicia y do uo verificarlo, so lo sentenciará en rebeldía.
Guam jay 6 de Abril de 1877.—Ei Comandante Fisca1, Frunoisco U squ'ui.—For mandato de dicho ¡ár.—Ei Escribano, Luis Alvaro,
Muy Ilustro Ayuntamiento de Guanabacoa.
Api’óbaJo por el Excmo. Sr. Gobernador Geno-i pliego <lo condiciones para la subasta dol otí-
mu,a jo
„ s... ['us dent) de! I uitroAyuu-1 «io do «Pregonero,»cou el tipo de 14 posos en oro.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General ol pliego do condiciones para la subasta d>-l arbitrio «Cuidado de caballerías,» coa el tipo de 250 posos on oro. el Ilustro Consistorio en ol cabildo ordinario celebrado ol dia doayor, acordó que el rele-¡ rido arbitrio so saquo A remate el Viérnes o a:ro dol dol ontrante mes de Mayo A las nueve do su maña
a*drb“„“J“ ................y el Sr. Teniente Gobernador Prusideot«, fo ha
■ • •	*	•' sei'vido disponerse anuncio al publico por esto me-
dio para general inteligoncia; ea concepto do los deseen hacer proposiciones para la indicada subasta han do ocurrir con ollas on pliogo cerrado hasta lus nueve de la mañana dol dia señalado A la Secretaría Municipal, on dondo so encuentra de raanifies-el moncionado pliogo do condiciones.
Guanabacoa 7 do Abiil de 1377.—LISecrolario, • Juan Faura y Ruiz.
Ayuntamiento do Regla.—Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones de los arbitrios de oste Distrito municipal correspondientes al año económico de 1877 á 78, el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha serv do disponer que por este medio se convoquen licita-dores; en la inteligencia que e1 acto del remate tendrá efecto en a Casa Oapitul r el dia 2 del próximo mes de Mayo á las doce en punto de su mañana por ante la Secci n 3. a do este Ayuntamiento.
Los pliegos de condiciones para dichos remates se hallarán de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo á disp sicion del público, á fin de (pie se entere de todas las condiciones que en los mismos se estipu an, así como do las demás lbrinali ades que .-e necesitan p ucticar por parte de 1 s lie tudores al preso tar en esta Secretaría sus respectivos pliegos cerrados.
Los arbitrios á que so ha hecho referencia sou los siguientes:
Marca de carruajes—bajo el tipo do 1600 pesos or • y lianza de 150 pesos.
Vendedores ambulantes—tipo de 820 pesos metálico y fianza de 100 pesos.
Puestos públicos—tipo de 450 pesos en igual especie que los anteriores y fianza do 90 pesos.
Lidia de gallos—tipo de 400 pesos en oro y fianza de 100 pesos.
Regla y Abril 3 de 1877.--El Secretario, Felipe Pérez.
Ilustre Ayuntamiento de Bayatno.
Presidencia.
Uulláu lo-e vucaute la plaza de Muyonlo ido de Propios do esta Ciudad y acordado por e*te Ayuntamiento 8) [ roce la A su provisión, se c invoca por este meció y ¡ or término de un mes parí* qm todos los qus deseen a*pi’ur á ella hagan sus solicitu Je?, debiendo prestar la lianza [ revenida á satisfacción de esta Corporation y reunir además las condiciones reglamentarias.
Bayarno Marzo 12 do 1877.—Dion io Rodríguez.	■ " ’ *...*


X