C3SíK;v3»t*'*

saistóÉB

. yawìj-j .,r*'T y^r.a^.^t>j.^sgsraqvag ï-xctt rzz^&VBSkefBim¿&8¡ciih¿¿
Vicio público por faltas graves en el desempeño de su cargo;	.
Los que en cualquier tiempo hayan si do condenados por delitos de infracción • e los Reglamentos que rigen la esclav itud por los que castiga el Decreto sobre repie-
sion del tráfico negrero.	•
Art. 43. Los Secretarios y empleados no podrán ser separados sino por causa legal acreditada y por el Gobernado! (rene-
ral de la Isla.	t ,
Estas separaciones se liaran a propuesta de las Juntas, sin necesidad de tur mar expedientes, según los casos, y sin perjuicio de la facultad, que siempre residirá en las mismas, de someter á los tribunales a dichos empleados por faltas graves en el desempeño de sus funciones.
Arr. 44. A los empleados délas Juntas Protectoras de libertos que sean funcionarios de la Administración cesantes, y que gocen de haber pasivo, les será abonado el tiempo que sirvieren en ellos para los efectos de sus clasificaciones y carreras respectivas.	.	. ,. ,	>
Art. 45. Los Secretarios asistirán a
todas las Juntas, do las que formarán parte sin voz ni voto, llevando á ellas ordenados y con índice todos los expedientes y asuntos, que en Junta haya de tratarse.
Art. 46. Las actas de las Juntas se llevarán en un libro especial, en el cual se trascribirán con toda claridad las resoluciones de aquellas y los dictámenes de cada uno de los Vocales, de manera que conste siempre coa toda claridad lo acordado.
Art. 47. Los Secretarios extenderán en el libro de actas la déla Junta celebrada dentro de las 24 horas después de su celebración, guardando en Secretaria y con carpeta especial todos los borradores y apuntes que durante la sesión hubieran tomado.
También se formará un legajo con su correspondiente carpeta de los dictámenes que los Vocales presenten por escrito.
Art. 48. Cuando por ausencia ó enfermedad no pueda asistir el Secretario á alguna Junta, le sustituirá el empleado de más categoría de la oficina, el cual cumplirá con toda exactitud las prescripciones del artículo anterior.
Art. 49. Los Presidentes de las J untas dentro de las 48 horas siguientes á la celebración de una Jnnta, se harán presentar por el Secretario el libro de actas, que examinarán y firmarán.
Art. 50. Si el Secretario ó el que le sustituyere fuese moroso en el cumplimiento de los deberes que respecto a las actas y sus referentes se dejan consignados, se le amonestará por dos veces, la primera por el Presidente y luego por la .Junta en sesión; y si apesar de ello reincidiere, se acordará su suspensión de cargo y sueldo, y se elevará á conocimiento del Gobernador General con el informe correspondiente, para que, si lo estima oportuno, decrete la separación del suspenso.	.
Art. 51. El Secretario es el Jefe inmediato de todos los empleados de la Junte, á los cuales señalará las horas de asistencia á la oficina y los trabajos que deba desempeñar cada uno de ellos, no pudiendo ninguno dejar de cumplir sus prescripciones mientras no disponga otra cosa oficialmente el Presidente ó la misma Junta.
Art. 52. Los Secretarios y demás empleados no podrán excusar su asistencia á la oficina, sino mediante causa justificada, y en caso de que sin ella dejasen de asistir, serán castigados con la suspensión de sueldo por los dias que faltasen; y si esta falta se repitiese muy amenudo, serán separados con arreglo á lo que se prescribe en el articulo 43 de este Reglamento.
Art. 53. Se llevará en cada Secretarla un registro do entrada y salida de todos los expedientes, oficios, solicitudes, etc., que se refieran á la misma: en él se harán constar con toda claridad el dia de entrada ó salida, la dirección ó procedencia y un estrado breve y claro del documento registrado, á fin de que en cualquiera ocasión pueda saberse su estado y situación. Sin perjuicio de este registro general, cada negociado llevará asimismo un registro especial de la misma índole do todos los asuntos que á él se refieran.
Estos registros se presentarán mensualmente al Presidente para que los examine y conozca, y pueda tomar las disposiciones convenientes en el caso de no llevarse con la exactitud y el orden debidos. ’
Art. 54. Las Secretarías formarán legajos ordenados y numerados de todos los asuntos que pasen á ellas, evitando la confusión de los que no sean de una misma clase.
Art. 55. Todos los expedientes y documentos que excedan de un pliego manuscrito se llevarán cosidos y foliados, sin que se permita que haya hojas ó documentos sueltos, á fin de evitar abusos ó extravíos; y en este punto se exijirá la más severa responsabilidad álos Secretarios que tolerasen la menor falta en lo prescrito en este artículo.
Art. 56. Las faltas á los tres artículos anteriores serán castigadas con toda severidad, y, si fuesen retiradas ó produjesen ahmn perjuicio, serán causa bastante para ser expulsado del servicio el empleado que las cometiere, no obstante á la responsabilidad civil ó criminal en que pudiese haber incurrido.
Art. 57. Todo empleado que aceptase la menor gratificación por el d< spaclio de cualquier asunto, ó incurriese en la menor falta de integridad en lo referente al servicio, será inmediatamente separado de él, sin perjuicio de lo demás que con arregló á Vis leyes civiles y penales pudiese corresponder.	.
Art. 58. Les Secretarios y empleados no podrán ausentarse de la residencia de la junta sino mediante licencia y bajo las siguientes reglas.—Si la licencia que se pide no excede del término dé quince dias se concederá por el Presidente do la Junta res-
pectiva.—Si excediese de este período, pero no pasara do dos meses, y se solicitare para dentro de la Isla, se concederá por acuerdo de la Junta, que se pondrá en conoeimien'o de la Central.
Si se solicitase para fuera de la Isla, ó por un término superior á dos meses, fuero para donde quisiere,-se elevará la solicitud de licencia con los antecedentes que la acompañan, debidamente.informada por la Junta, al Gobernador General, el cual únicamente estará facultado para concederla.
Art. 59. No se concederá licencia alguna sin justificar los motivos en que se
i apoye la solicitud de ella.
Art. 60. Lo mismo en la concesión de licencia para ausentarse un empleado que en los informes que para concederla se eleven á la Superioridad, se expresará el npinbre del que queda encargado del despacho, cuyo conocimiento correspondía al
ausente.
Art. 61. Cuando terminado el tiempo por que ha sido concedida la licencia, no se presentare el empleado, ni justificare los motivos que le imposibilitan el presentarse, so entenderá que renuncia el destino, y se procederá por la Junta á su reemplazo con arreglo á lo prevenido para los nombramientos de empleados.
Y decreadó par 8. E. bu cirtnplimieito se publica en ¡a Gaceta oficia’ para general couo-i cimiento.
Urbana l.c de Junio de 1877.
JÌ Jiuiz Martínez.
El Evcmo. Sr. G >bornador Gen ral ha tenido á b¡< n disponer, por acuerdo de 2 del ac tu«l, fe provean por < on ursa las plazi s de Mé-<1 co Director de1 Hospital de San Fefí¡ o y Suntii go de esta C u lud, dotada con el t'ueh'o anual da tres mil quinientos pesos, Médico mayor con dos mil seiscienti s, Médico primero con m i quinientos, segundo con mil trescientos, tercero y cuarto c< n mil ciento cada uno; lo que de orden de S. E. s i anunoia en ia Gaceta olida! á fin do que los facultativos que deseen optar á ilii h <s plazas presenten sus solicitudes d cu montadas en la Secretaría cié este Gobierno Gato reí donde se admitiría basta el dia veinte y cuco del a tu.il.
Habana 1 de Junio de 1877.
El Secretario del Gobierno Geneia’, 11. Jiuiz Martínez.
a i-* Tuno« v 4 familias, causando un muerto al ,,uesta de 17 leguas de extensión, porte de cié* enemigo ocupándole 3 caballos y destruyéndole varias	seborucales y lomas por la cantidad do
siembras y rancherías.	Trocha.—El Coman- $1200 oro.
,^/«';.f‘”c^r2cucionde /apartida de Pancho Ji- 2. “ La duración de es'e contrato será por mèncz^labuW) ei dia -0 del pasado en “Purialitos <hs- Q	debien,J0 e- arrendatario, con tres me-
persftíulola hácia Juan	cabalga dos monta- s,s de anticipación, «visar ti le conviniese coa-
cuatro rancherías, 0<luP ucrrjija ¿0 Alcántara que acu- turnaron latinea y et. cajo afirmativo será pre-uio horas'después á aquel punto reeojiódos caballea ron f -J(J ¿em?Í Q qUe en el acto de la subasta igni-
ÍSiSS. ñmm	1« U m<¡or	.ajad.au,lósela ,-or 3
por la	y una yegua con montura. aüos mar.
„ugo ocuprtndol^u ^ expresado Comandante al en enti-,	3. » El pago del arrendamiento será en os-
<ro cerca de* Manaquitns,” vol^udoleidispe^ar, En f	uu semestre ade’antado en calidad de
£	r * «*. o*	.
lì’\-0oRanzoH^siendo rechazado por las pare- 1	4 » El arrendatario recibirá la buca bajo
rígiríl.» qu"pr«»l..n el servleio	¡„venturi., quel.,ule i W i, I.
mi.....	que .e haga,, fu *
írá”CírípSSfi“di dtoTSoStanl«. dtoper- , „ ,, .mlm * ¡„d.mui.aciou.
sàntolo y <ocupando algunos ef^tos.^
ella.
JU1U y voupuuuv	------
El dia 3 del actual encontró la columna de la “Seiba,” en sitio “Cnrdoso” una partida enemiga á la que batió y dispersó causándole un herido y persiguiéndola hasta “Taguasco.”
Comandancia General délas Villas. —Dos cadáveres del enemigo encontrados en Peralejos, fueron iden-tifleados en ei ingenio “Cienaguita” por varios vecinos de “Abreus”, resultando ser uno de ellos del titulado Capitán Mariano Arencibia. El dia 26,. fuer/,a de la zona de Yuraguá, en reconocimientos por montes del ingenio “Carbonell” encontró un grupo enemigo que batió y dL-
5.
CAPITULO 4r’
De los Deleijados de las Juntas.
Avt. 62. Las Juntas Protectoras j uris diccionales podrán delegar sus facültade: para cada uno de los partidos de su jurisdicción en algunas do las personas comprendidas en la propuesta á que se refiere el artículo 5. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, designando también otra para el cargo de suplente, ambas residentes en el partido para que se les proponga, y sus nombramientos se harán en la forma prescrita en el citado Reglamento.
Art. 63. Los delegados y suplentes obrarán siempre bajo la autoridad de las Juntas de manera que estas sean las que resuelvan y determinen todas las cuestiones que puedan ocurrir, limitándose los delegados á ser ejecutores de sus órdenes.
Art. 64. Para que los delegados puedan cumplir con exactitud su importante cometido, las Juntas les remitirán copia de todas las órdenes y circulares superiores que tengan relación con el desempeño de sus deberes.
Art. 65. Las-personas investidas con tales cargos serán consideradas como funcionarios públicos con atribuciones administrativas, y estarán sujetas á la responsabilidad gubernativa y judicial que corresponde á este carácter.
Art. 66. Los referidos cargos serán gratuitos y no podrán renunciarse, fino pollos mayores de 60 añó3 y los físicamente impedidos.
Art. 67. Los cargos de delegados durarán un año, siendo estos reemplazados al siguiente por los suplentes y nombrándose anualmente los que han de sustituir á los últimos.
Art. adicional. Lo referente á la percepción y administración del impuesto destinado aí pago de los sueldos del personal de las Secretarías y del material de sus oficinas así como de las indemnizaciones que señala la Ley, será objeto de un Reglamento especial.
Habana 5 de .1 unió de 1877.
Joaquín Jovellab.
SECRETARIA. Gracia, y Justifia.
P, r el Ministerio dé Ultramar con fedii I le Mayo último, sa comunica al .Examo, Sr. Goberai lor Gen-ral, ia Real orden aiguient
“ 1 '• »
«Exeme. Sr.— Cou es a
f •cha. digo al Presi-
deute de la Audio ,<fia de la Habana lo alguien-re.—Para ét Juzga lo dé j r mera im-tincia d d distrito del Cerro de término en la Habana vacante por proti coi oh á Magistrado de I). Cándido Ai z que la desemj eñaboj S¿ M, el Riy [,. D. ?.] so ha a, rvido > ombrar p ir orden de esa techa á D. Antonio Iz ¡uierd > y Rozo, que sirve el de! I), trito Sur de Mi tanzas y reúne l¡s cireri staneias’egil p.»
Y icordado p< r S. E. el cura•lirniénto de ’a preinserta tToa! orden en 28 de Mayo ú’tTn , re publica en la Gaceta, oficial pera general c. n -cimiento.
II,.baña 1. ° de'Junio de 1877.
II. Jiuiz Martínez.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Extracto de los partes oficiales, insertos en la Gaceta Oficial de la Habana, de operaciones practicadas por fuerzas del Ejército desde el 23 do Mayo al 3 del actual.
Comandancia General de Cuba.—El Coronel Sauz con fuerzas de los batallones de San Quintin y Holguin y guerrilla volante de Alto-Songo en reconocimientos desdo el 5 al 13 del pasado por Florida Blanca, Montes del Iris y Farallones del Rio Mayarl sostuvo diferentes veces fuego con el enemigo tomándole un campamento y estancias, destruyéndole 30 bohíos y varias siembras,
3 vegas nuevas y causándole algunas bajas, consistiendo las de la columna en un Alférez, un práctico y dos soldados del batallón de San Quintin, otro soldado del de Holguin y un guerrillero de la volante del Songo heridos, y un soldado muerto.
Una columna al mando del Capitán del Regimiento de Cuba D. José Micó en operaciones del 14 al 10 por «Cabezadas de Contramaestre,» «Loma Berraco»y «Brazo Muerto,) sostuvo fuego con el enemigo desalojándolo de su posición con pérdida de un herido grave yotras bajas que retiraron; la columna tuvo por su parte uu muerto y un herido leve, no pudiendo continuar la persecución, después de haber destruido algunas rancherías al enemigo, á causa del temporal de agua que se desarrolló y le obligó á pernoctar en el cafetal Jaufau, marchando luego al Aserradero pura reponer las raciones (pie sé inutilizaron.
El Coronel cabecilla Maceo
enemigo el dia 10 en San Felipe, batiéndolo v persiga dolo hasta los Indios y posteriormente en Hato el Medio donde fué.aquel puesto en fuga con algunas bajas cuyo número se ignora, dejando sobre el campo un caballo y dos armamentos, teniendo la columna 5 heridos y un extraviado. Alcanzado nuevamente el enemigo al dia siguiente fué dispersado por completo con algunas bajas continuando la columna á Camasan. El dia 19 se presentaron en Florida Blanca un hombre, una mujer y dos niños.
El Coronel Salcedo en operaciones hasta el dia29con el batallón de las Navas, ha penetrado en los «Cameros» centro de ía zona de cultivo de los insurrectos, que defendía la partida del negro Guillermon, con la que ha sostenido varios tiroteos y un combate que dió por resultado quedar la columna dueña del campó y la destrucción úe unas 40 estancia* y bohíos, depósitos de tabaco, maíz y siembras en una extensión de mas de una legua. Dicha columna hizo al enemigo 2 prisioneros y recojió algunos caballos cargados de viandasy 2 armamentos sin (pie pueda fijarse el número de bajas que lia retirado, siendo las suyas 4 soldados heridos leves y un Oficial y 2 soldados contusos.
El Brigadier Polqvieja tuvo fuego el dia 22 en Sabana San Juan con uíia partida montada de 30 hombres que tuvo algunas bajas; la columna tuvo un herido y un contuso.
Las Escuadras de Guantánamo que operan en los límites de la zona de Baracoa han .*,yi.la n.l ...nnudir,, nng mujer y 3 niños. Cien hombres de la columna de Cauta) Abajo, lian practicado reconocimientos por el Quemado i y Pancho Luipie dando por resultado la muerte del titulado Sargento Gemían Veracruz.
Los grandes temporales do agua que reinan entorpecen las operaciones en este Departamento no obstante lo cual se persigue y estrecha al enemigo, habiendo co-jiilo el dia 28 del pasado el batallón de Santander el parque de municiones de Artillería de Vicente García.
Comandancia General de Bayamo.—No se ha recibido parte do novedades.
Comandancia General de Holguin y Tunas.—Desde el 22 de Abril hasta el 15 de Mayo se ha practicado un escrupuloso reconocimiento en una extensión al Esle y Sur de las Tunas, comprendida entre el limite de la Zona y los caminos de la Zanja y Real del Príncipe, ex tendiéndose por el Norte basta los montes de Rompe Potosí, Ciego y Pilón, dando por resultado la destrucción de grandes siembras, enfermerías, dos trapiches, i talleres de herrería, carpintería y talabartería y causar al enemigo 15 muertos la mayor parte identificados, dos prisioneros: se lian presentado á las columnas además dos hombres útiles, recogiendo 12 mujeres y 18 menores y apoderándose las tropas de 9 armas de luego 10 caballos, 10 yeguas, 2 mulos, 2 reses mayores y porción de ganado de cerda, aves, tabaco y otros efectos de menor importancia. Las fuerzas del Ejército han tenido 2 soldados muertos y 12 heridos.
Uua emboscada de voluatarios de Velaseo en la no che del 9 de Mayo hizo al enemigo 2 prisioneros con armas y municiones.
En la noche del 12 de Mayo fué atacado por el ene migo en número de 1-0 á 150 hombres el poblado de «Sta. Rosalía,» donde robó una tienda y algunas casas de las no cercanas al fuerte que guarnecido por voluntarios se defenfijó, resultando uno muerto y otro herido Acudieron l’uorzas de Jibara y Fray’Benito, persi guiendo al enemigo hasta la Silla de Jibara, dejando en su retirada señales de quellevaba bajas.
Fuerzas de la Habana en reconocimientos praetica-el mismo dia por Sta. Inés, (Zona de San Andrés)
UUUUUtn	0--i— - ---r-, i	.
persó causándole un muerto. En Oientuegos se presento con armas y municiones el esclavo Ambrosio Borroto,
’Olí U1II1US y inUlUWUUVÓ V/i X-ravo-v* ’	- —_ ____
verificándolo en el ingenio Luz (Remedios! sin armas y municiones el pardo Juan Borgcs. La columna do .1 i-cotea batió cerca de Juan Criollo (Sancti-Spíritus) á la partida de Pancho Jiménez, matándole dos caballos y ocupándole seis. Fuerza de la zona de Jumento sorprendió el campamento del Prefecto Juan Pablo Arias causándole un muerto, reéojleiido tres mujeres blancas, una de color y tres niños blanoos: entre las primeras se encuentra la suegra y cuñada del Prefecto. Se destruyeron once ranchos, ocupando mucha ropa uueva, pinzas de varios géneros y un botiquín. Uua emboscada situada en el punto denominado “Padres Suizos” á in
' m-!"! ^nn irvimn on
Si dejare algún plazo de satisfacer so resele Juá el contrato con pèrdi la de la fiauz3, y se exijirá el imp)r*e de! tiempo que tardo en arrendarse nuevamente la ñuca.
fi. v El contrato no podrá rescindirse híco en dichos dos casos ó de fuerza mayor, invasión de fuerza enemiga y fuego del cielo que son las que señala la ley.
7.	93 El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que lioy se fagan yen lo adelante se impongan, es do cuenta del arrendatario.
8.	p Los costoi de escrituras, publicac’oi en la Gacetay demás que origineu la entrega, serán de cuenta dei arrendatario.
9.	p Pitra presentarse como. licitedor deberá instituir el qu1 1> solicito un depósito igual al 10 p. ® >h 1 tipo señálalo, ccouq uñando cu pliego curado con las prof osiciones la carta üe
*----o------ „
situada en el pnnto denominado “Padres Suizos” á in- 1	°	.
mediaciones de Trinidad, dispersó un grupo enemigo i,! S° ('uo lo acredite.
ocupándolo cuatro reses que conducía. Uu grupo del 10. Los pliegos se admitirán lmsfa 1« batallón de Santo Domingo dispersó en. las “Delicias-, ma hora de la subasta
negro
—v . ............... ------------- Mamonee- posic
lio,”dos délos primeros y en el ingenio Santa Teresa el nanncio ilo ine-/	„ .
soldado desertor Faustino López Aparicio,	espacio ue uiez minutos, solo entro
Fuerza de la tona de Beibabo en operaciones prao- e* í’6*-ticadas desde el 1G al 27 del pasado encontró y batió di- 12. La a q udicaciou 80 hará al melnr
•	X. J„ ,1^,	fTnTiLmtn ÍVernníG	¿ ----- A „ i....... K „	.. j ^ r,	' Q‘
uautuuu ut kjcwiw	* *-- . .	i -	^w ....... —---------
una pequeña partida haciendo un prisionero airoado.	n. Eü caso do present irás dos ó mas pro-
Fn diase presentaron en “Ojo de Agua” un negio	.	.	. r .	. ,	,	.	,	,	1
Ubre y unTesclava, verificándolo ,en “ Mamonci- posicionos iguálense abrirá á puja vei bal, por Ha n/¡L ,1). los nrimeros v en el ingenio Santa Teresa el esnacio de diez miriiitos. s jlo entro los autoreá
ticadas desde el 16 al 27 del pasado enconxroy oauo m-	..........>-----................
feren tes veces ft la partida del titulado Teniente Coronel tor á reserva di la apr iba ci- n del lime. Sr. D|_ Torres, que siendo objeto de esta incesante persecución	de Hacim la.
-e ha visto obliirada á disolverse presentándose proco-	T ___j-,-	,	,	, ,
dente de ella en «Camarones» los pardos Simón Díaz, Id. Inmediatamente después i.o. remate 8o Andrés González v negro Fernando Adelí, en Yaguara- devolverán las cantidades depoeRudai á todos mas la parda Caridad Torres, y á fuerzas del Batallón OÍ que hayan tomado parte en é!, oxcepto el de León D Bríuido Gordillo, el pardo Joso Bercía y	r	.1	,	1
tres níujeres mas!	del adjudicatario fu i permaneceiá en caja ha*'-
El dia 28 ocho guardias civiles y 5 movilizados del r,a que se extionda la escritura y so coniigin la
—	? i	'	1----M ^1 AlfAonn,	•	i	, •	.	°
JJii U1U OJO, V/Viau 1.».—. -------t/
ingenie «Gratitud» á las órdenes del Alférez alcanzaron un grupo enemigo en montes de “Sacramen-
‘ 3 llí ’........ »*	L.D
Vah-erd^ jjatíZJ qU0 determina la condición 3. p
to” batiéndole hasta dispersarlo y ocupándole el cam- 14. El contrato empezará á rejir el torcer pamento y carne tasajeada. Otro campamento fué des- dia de COlUUllioiirao lil aprob luio’l debion I truitío en el mismo dia en montes de “Centeno” por .... „,.1 ni.,01„iJ|0,;n u!, i,,)iuu;n„’ ,l„ i fuerza de caballería de las Villas' después de haber desalojado el enemigo que le ocupaba, recogiéndole un armamento y varios efectos.
Fuerza de Guaracabulla dió muerte el dia 29 á un insurrecto. La fracción “Ajenjibral” hizo un prisionero armado al enemigo, .ocupándole además 10 caballos y una yegua yen Arroyo Blanco 2 caballos con monturas. Durante las operaciones practicadas en la Ciénega Occidental hasta el dia 28 del pasado »e han destruido 3 campamentos á la partida de OfecilioGonzález causándole varios muertos y heridos y haciendo también varios prisioneros cuyo número fijo se i gnora por no haberse aun recibido noticia detallada: entre los prisioneros se encuentra la mujer de este cabecilla, 2 hijos y el cocinero.
Entre los muertos.figura el titulado comandante Saiz, sargento l.° licenciado que fué de Tarragona que esta ba en el campo enemigo desde el principio de la insurrección. Fuerzas del batallón de León encontraron el dia 29 en reconocimientos practicados por zona de
-----j. _ j-¡A „	,.1
lo po.
ur.-e al arrendafafio en posesiou do la finca h ntro de dicho plazo.
15. No so admitirá prvpcsiciou alguna que no culmi el tipo si ñaludo en latordic’on 1. ** 1(3. Lis proposiciones so ixteuderáu en papel del sello con arreglo al riguieuto mótelo.
Den N.....N....vecino de.....entúralo del
p'iego de condicione3 pablicsd) pura el arrendamiento do.....ofreca la suma...ren letra]
pesos anuales, comprometiéndose á cumplir en todas sus partes lo que se previene en dicho pliego.
Lo.que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento, y á tía de loa que deseen inda
sargento recujienuu un auumuviaw,	v 0—.
cantidad de ropas. Á dicha fuerza se presentó un esclavo En el ingenio ¡‘Serafina” (Sancti-Spíritus) lo verificaron 2 negros y en Clenfuegos el paisano I). Eduardo Capde-vila.
de “Mabujina Alta” encontraron y batieron el dia 39 al enemigo en el punto denominado “Loinitas,” haciendo prisioneros al titulado comandante de caballería Julio Funes y al correo José Quintero, ocupándoles 2 armas de fuego y blancas y otros, efectos de escasa impotan cia.
El dia 31. la guerrilla Caballero dió muerte en montes Oriente (Encrucijada) á un insurrecto, ocupándole su carabina y 2 bandoleras.
En el ingenio Trinidad (Sagua) se presentaron eí dia 2 del actual un negro y 2 negras, pertenecientes á la dotación del mismo el primera con arnias y municiones. En el ingenio Encarnación lo verificó el esclavo Germán Armenteros.
El Alférez Yero con 39 guerrilleros de la 41 de Sla. Clara, fueron atacados en el potrero Manaquitos el dia 31 del pasado por el enemigo superior en número, defendiéndose parapetados en un corral de que se apoderaron y donde se sostuvieron rodeados por el enemigo lyista la llegada á la mañana siguiente de una compañía del batallón de Puerto-Príncipe. Las bajas de la guerrilla consistieron en 5 muertos y 5 heridos, 7 caballos muertos, 2 heridos y 4 extraviados, ignorándose las del enemigo en esta acción.
Una columna compuesta de 140 caballos de la 41 guerrilla mencionada y de Guardia Civil, fué destacada en persecución del enemigo, que por la reunión de las partidas de Pancho Jiménez y Serafín Sánchez y restos dispersos do las batidas el mes anterior eu el territorio de las Villas, ha formado un grupo de alguna consideración é intentaba seguramente un golpe de mano sobre algún poblpdo. Dicha columna aunque inferior en número tomó el rastro del enemigo á las 4 de la mañana del dia 2 del actual en «Qúémadp Maoaguabo,» dándole alcance diferentes veces y batiéndolo por último en el
J.--	.. flnnrln ao ir»/invnnmmri íl. nilóstm
dos	— x.-_______
batió una pequeña partida que huyó.
En la noche del <5 de Mayo un grupo de 12 á 15 insurrectos sorprendieron algunos bohíos próximos del trapiche de sta. Elena, saqueando los (¡ue estaban á cubierto de sus fuegos, llevándose alguna ropa, 4 reses, 2 caballos y 3 yeguas.
En operaciones por la Ensenada de Bañes, la 11 brigada destruyó 3 trapiches al enemigo y varias siem bras y estancias, haciéndole un prisionero útil
P«r <1 Miiiisb ri ) eie U trainar se comunica c?n fecha 4 do Mayc ultimo, al Eterno. Sr, Gobi r ludor General la Rial ó deti allumili .• «Excuo. Sr.—A M. el Rey[q. D. g.] ha t:-nido a biou exped r con erti Lidia el IL al Decreto s'guiei t*.— fura la ¡>!aza do Maqi-sLaio de la A.udieiióia de i’u rto-R oc, vacante jk r fa-llecimìento del*. Antonio S-'iret, que la de-am ptnaha, vengo én uonibrie ù, D. Gind do A ni, Ju< z di firimrra 'iistaneia de '.uno do la Hub ma, que renne 1 ih ciroiahelftucias marcadas en el «r-tieulo 21 ded Reai Decreto de 12 do Abril de 1855.
Y tc >rdu(lù pc r S. E. il cump'imie to de Lp.roinseria Reai óaK.o en 28 de Mayo aitino se fiub'ica <_n a Guati Mie al para generai cimo aliente.
Uabaua 1. ° de Jun o de 1877.
Ji. Jiuiz Martinez.
•ústraciou do llen as de Finar del Rio,
>o le darán cuantas noticias soliciten.
Habana Junio 5 de 1877.—Fidel Guerra.
SEGUNDA SEGGI(I * Contaduría General do Hacienda.
Secretaria.
Nágo.iadodo Reparo».—L'bro .10.—Número 34. Folio 8.
D. Ages in A’garr», Administrador de licúas que fué. do Matanzas, sus btrsderoa óapo-1 rado." so fin sentarán en psta Contaduiía en lia y h ira hábil y término de quince, parí antearse do uu asuntó de su Títeres, bien entendido |U3 de «o haceilo podrán sufrir perjuicio.
Habana 24 do de Mayo de 1877.— .1. Jiménez Ortiz.
Adminíxt ación de Rentas do la Habana.
Efectos Tímbra los.
Siendo i soasa la existencia cu ei Alinnoen geneial de Efectos Timbrados del papel de reintegra, de d t cinte y cinco pesetas, da ór ten Silici ior y mientras so recibe de la Fabrica Nació-ia! el pulido que de esta < specie ce ha hecho, ae lia diepueeto, qne la falta de dicho papel de eintegro de veinte y cinco póset e, so s’.qday sustituya con el papel de locsellos quinto y tép-
aleance diferentes voces y oaueuumo pur uiuuuu cu ------------j-_______ , r
potrero «Blanquizar,» donde se incorporaron á nuestra timo, en ¡unto de igual va'or
columna 70 hombres del batallón de Ságua. El enemi- v	,	*
-- - --	^______ x no estando dicho papt
bólUiUUCll IU JIU'UOJVII	------— —------a___
go se retiró ya entrada la noche con pérdida de 7 muer tos y varios heridos que llevaron consigo, habiendo gastado casi todas sus municiones. Las bajas de la columna consistieron en 2 muertos, 7 heridos, 3 extraviados y 7 caballos heridos, y 13 extraviados, Reconocido el campo en la mañana del 3, se incorporaron 2 de los individuos extraviados de la columna con sus .armamentos y caballos, se recojieron además 4 de estos, 5 monturas y un armamento. El enemigo aprovechó toda la noche' para marchar y sustraerse á la persecución de nuestras fuerzas, llevando (tú convoyeros que conducen sus heridos. Fustrados sus proyectos, batidos y escasos de munieio-
Seciiou do Fomeuto.-Negociad> do Instrucción pública.
Por Real orden de 11 de Abril último se comunica á esle Gobi ra» Jcneral loques
gu :
«Excmo. Sr.—Dula cuenta de una instancia de 1). Tomás Suez del Caño, Erofesoi y Director del Sem'nnrio de Ksoucl s Rías de Sui Antonio Aliad en cata c rte y en vista de lo ir f uñado jior el Co así-jo d ‘ Instruceiou | ública, 8. u. el Roy [q. D. g.] se ha dignado declarar que el tratado de Historia de Erpiña que el esfiresado Rrofe or ha acieditado | ara los alumnos de seguuda enseñanz i de las mentí na ’a« Escuelas puc le serv.r dé t x'o en las provincias de U ir.:-rua'.—Lo que de R a! órden comunieo á Y. E. paia b s efectos oportunos.-Díi s guuide á V. E. tu«* líos año1. —Madrid ) 1 d i Abril do 1877.— Muflió tic Herrera a
i y coi/ttiixvoxcvoj unvjv.m^.v v.—	--- ... 
El 18 se presentó en Uñas un hombre útil y otro con armas y municiones en Holguin el 21.
El 19 fuerzas de Reus, en Bocas de Báguano, batieron una pequeña partida á la que causaron 2 muertos y quitaron 13 caballos.
Una columna del Regimiento de la Habana en el Blauquizal hizo un prisionero útil con armas y municiones, titulado Prefecto D. Francisco Serrano, y recogió una mujer y una niña, dos acémilas, dos tercerolas yeiqington y un fusil con 400 cartuchos y otros efectos.
I)n reconocimientos por los montes del Juca ral, 50 guerrilleros de la 61 volante hicieron prisioneros el 28 al cabecilla Abelardo Rodríguez Guerra con 9 de su partida, entre ollossus dos hermanos, con 5 fusiles remington útiles y 17 personas mas entre mujeres y menores.
En las Tunas se presentaron en los dias 16, 18 y 22, veinte y cuatro personas, efectuándolo también con armas y municiones, el 26 t-1 sargento de artillería Gregorio Jaime, perteneciente al destacamento de dicho Cuerpo que se hallaba en las Tunas el 23 de Diciembre del año último al ser atacado por el enemigo. El 30 se presentó en Holguin un hombre útil con armas y municiones.
Diez voluntarios de San Agustin en 1? del actual encontraron en Aguatones un centinela enemigo á quien dieron muerte; en dicho dia una partida enemiga que »o dirigía hácia Candelaria hizo prisioneros dos paisanos que soltó al verse perseguida por voluntarios de Gibara; el dia 3 un grupo insurrecto dió muerte en el monte de la Ligera á un operario del ingenio Caridad siendo perseguido aquel por fuerza del destacamento. El 7 la emboscada de los voluntarios de Managuaco hizo dos prisioneros con armas y municiones.
Comandancia General del Centro.—El Batallón del Duero en operaciones del 14 al 18 de Mayo último recogió 5 hombres y 9 entre piujeres y niños, Da eoluútoa del Comandante Unanua eu reconocimientos por la parte de Consuegra, la Marina y Monteado Oriente desi’e el 12 al 15 hizo un muerto al enemigo, recogió 10 hombres, 13 mujo res, y 18 menores, destruyendo grandes . --------------i.	de ia 4a Brigada emplea-
r USU’itUUO OUO	VV.WU, M(VW...V,), J ---------------
nes y recursos, se dirljen á pasar el Zaza, perseguidos por 2 columnas que obran combinadamente.
Comandancia General de Matanzas.—Fuerza de la zona de Jagüey Grande causó el 25 del pasado 2muertos, al enemigo, teniendo por muestra parte un práctico herirlo.
El dia 27 hizo la guerrilla de Sancti-Spíritus un muerto al en enligo dispersando el grupo ríe que formaba parte entre «Viajacas y Pozas,» recojiendo un armamento, municiones y resoatando varios efectos que habían robado en sitio del ingenio Santa Isabel.
El dia 1? dol actual se fugaron del ingenio «Aunera,» 18 esclavos de su dotación, fuerzas de la Guardia Civil y Guerrillas salieron en su persecución habiendo obligado á presentarse hasta 10 de los fugados, quedando solo 2 en el campo á quienes so persigue,
Habana 5 de Junio de 1877.—El Brigadier Jefe de E. M., redro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta da esta Dirección, se ha servido disponer que durante el presente mes el tiro de bonificación para pagos en Billetes del Bunoo Español do la Habana, de obligaciones liquidadas en oro, sea el do 125 p.§ ¡ara las quo so satisfagan por la Tesorería Central,
JJtll CV IftO t^UU CU OU UlU^U^UIJ J^v» - V. —	. -- ----J
y el quo resulte el dia autorior, on que so expidan los libramientos, contra las cajas do provincias, más el 5 p.§ dispuesto en el decreto de 13 do Abril último, sobro vonta de oro, á reserva do rectificar el primer") según las oscilaciones quo sufra el metálico on ol mercado,
Habana 2 do Junio do 1877.
José Cánovas del Castillo.
-- " ^
Y no estando dicho papel eu forma talón»-■ia para que p eda quedar t u poder de los interinados la mi.al da! mismo en su resguardo como está mandado, se cortará el medio pliego superior eu id que re halla están pudo el sello, dei modo siguiente:
So empezará ei corte desde ol ángulo tupt-rior dtrccho del a el lo, en linea diagonal al ungu« lo inferior izquierdo, y desde esto juntóse \u\n-ri cortando harta la paite iufetior del pliego y en linea pararelu á ht del doblez del misino, do modo quo quede dividido eu doa pultes, la dorí-cha, on la quo quédate o! prec o del sello, se entregará al interesado; y la izjuierdx, en laque va estampada la cluse del timbre, se unirá al expediente.
Loque se anuncia para general conocim'eu-
lo.
Habana Mayo 28 do 1877.—El Adtniuis* «lor, José del ( aupó.
Ordenación General do Pagos de la Isla do Cuba.
Negociado de C a es Pasivas.—Nútu.
Por 1« prerin ase convoca á diña JoucDy don Enrique Komrée y Patilin, huérfanos del difunto don Antonio, Contador do l.p claee que fué de Tribuna1 de Cuentas de esta Ida y de don i Josefa, casada eu segundad nupcias, ó sugeto- qu . represeuteu lega'menteá aquello*» jara qne ums ú otros se pursoaen en dias y huras hábiles en e t: Centro al objeto de o iterarles de un asui.to que les coLcierno, on el 1|1CU entendido que de no bicerlo les puede parar peijuicio.
Habana 28 ue Mayo de 1877.— El Oidenfl-| dor G nenl Delegado de Pagos, José Joaquín
Bolívar.
tires, 13 mujeres, y jo mwu«
siembras y ranoh erías. Fuerza de la 41 Brigada euq__
da en la conducción de convoyes hicieron un muerto al enemigo recogiendo 3 armas de fuego y 3 caballos, Se presentaron el dia 10 en las Minas 8 mujeres y 2 niños; el 11 en las Yeguas un hombre, una mujer y 3 niños; »1 12 en Puerto Príncipe 10 hombres, 7 mujeres y 5 niños; el 16 en San Miguef 2 hombres con armas y caballos, uno de ellos el titulado Capitán D. Vicente Aguí- \ lar. La columna del Ctronel Pin batió cuatro veces al enemigo en Loreto, sabana de Guanalcú, el Blaya y Sa- ¡ banilla de cuyo último punto huyó en desordenada fu- j ga perdiendo en estos combates, 7 muertos un prisionero y 4 tercerolas Remington retirando numerosas bajas:) jaor nuestra parte un sargento muerto y 2 soldados heridos. Fuerzas de la 11 media brigada de la 31 de este Departamento en operaciones emprendidas el 16 de Mavo anterior baiieron al enemigo en Vlaya ignorándose sus pérdidas por haber retirado las bajas, consistiendo las nuestras en un Teniente y 2 soldados heridos. La misma fuerza continuando sus operaciones aprehendió 4 individuos uno de ellos titulado Alférez del Regimien-
| Habiendo sufrido extravío l.i carta de paja expedida jior esta T -soreria general en 27 d® Mayo dd próximo pisa lo añ > en el concepto e Jncauiauoi.	J 4o préstamos y negociaciones, á favor de D. 8o-
Acordado el a*r ndamiento en pública su - ^-a,stiuu l'lac'a> y por valor de 25000 pesos en basta de la hacienda «San B domlroD » situada bllielcs (!el Banco, se hace j«úb!ieo por medio 0« - )-	a:-i-	n„i u;,.	^ Gucetü oficial y por i u
Secretarla Sub Dirección.
Secc on 5? Esimia! de B’eucs Embargados é Incautados.
en la jurisdicción de Pinar del Rio, perteneciente á los bienes del iuíi lente do i Miguel Ernbi), se ha t enriado el dia 7 de Junio á las 12 do su mañana j>ara quo tenca Irga» el remato en esta Sección, sita rn la calle de Mercaderes i úru. 2, v á la vez en la Admii isti ación de Rentas de Pinar del Rio, bqjo las condiciones que se indican en il siguiente plirg >.
1. v Esta Sección dá en arrendi mieu'o la hacienda denominada aSan Bolondrun,» com-
j euvoiu . u'.lbi y jior i ueve dias conser uti'°J para quo la peno ¡a en cuyo jioder se enoutntro el ri le;ido documento se sirva prcei n'arlo cu o*-te Centre ó se expongan cu el misino lar reda» m ai ion es que pudieran promovería c< otra e! al (¡id'> crédito antes de j rocederse á la declaiaciou de nulidad de la caita de pego extraviada y «*' pdieicn del duplicado ó e< rtitieudo quo corre®" ]‘Olí da.
llábana 2tí de Mayo de 1817.—Luis de Sa-
