i'iíin» tftirr-iiTnrifji
En virtud do haborso prosontado ol Ldo. D. I> initíl Podro Corvantes solicitando la plaza do mé* dicó Municipal y forense dol parado do Camarioca, esto Ilustro Ayuntamiento on cabildo ordinario ce-librado el dia dos dol actual acordó so convoquen aspirantes á dicha plaza por el término do ti cinta días que empozarán á contarse desdo el primero de la publicación, cuyo destino está dotado con el sueldo anual do setecientos cincuenta pesos oro, ó su equivalente al tipo que seBule la Superioridad para los domás empleados Municipales.
Las obligaciones que hade llenar esto funcionario dentro de su partido son:
1? Asistir á domicilio gratuitamente á las familias pobres en todas sus enfermedades.
23’-' llacer las operaciones quirúrjioas necesarias.
33 Conservar y propagar la vacuna.
43 Auxiliar á los Juzgados en todos lo& casosmé dices legales que ocurran.
53 Quedar en un todo sujeto á los dolieres y res-ponsabilidudo» que lo impone ol reglamento publicado en 31 de Octubio de 1871.
03 Y última.— Prestará además los servicios municipales que so le encarguen por la Corporación aunque no estén consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes á mi autoridad dentro del término ya expresado acompañada do los títulos y documentos que justifiquen su aptitud y servicios puraque informadas por esto Ilustro Ayuntamiento se eleven á la Sopor ¡Cridad en cumplimiento á lo dispuesto en ol artículo 10 dol Decreto de 24 de Agosto de 1871.
Y para que tonga toda la publicidad necesaria esta convocatoria, se insertará en dos números cada semana ó sean obho durante el plazo, en la Gaceta oficial de la Habaua y Boletin Mercantil de esta Ciudad.
Cárdenas 6 de Marzo de 1877.—Francisco Mar
tiu.

tm
Aprobado por el Gobierno General la creación de dos plazas do capataces para ol Depósito muui cipa! di cimarrones do esta oiulai, dotadas con el Lab m anual cala una do cuatrouioutos ochenta pe-sos oro ó s i equivalente al tipo que perciban los suyos los domái empleados municipales; y on cumplimiento de Lo dispuesto por 8. E. ha acordado el ilustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado ol dia 2 del actual, se convoquen aspirantes á dichas plazas por el término tle treinta dias que empezará á contarse desdo ol primero de Ja publicación, á fin de que dentro ite él puedan los interesados prosentar ¡t mi autoridad sus solicitudes acom-pailadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios y certificado dol Inspector do Vigilancia ó Capitán del partido en que residan, que acredito su buena conducta y antecedentes, pudiou-do enterarse en la Secretaría do Cabildo do los deberes y obligaciones á que quedan sujetos.
Y para que tonga la mayor publicidad esta convocatoria cu consonancia con lo acordado, eo insertará en dos números oada semana, ó sean ocho durante el plazo en la Gaceta oficial de la Habana y Botetin mercantil de esta ciudad.—Cárdenas 16 de Marzo do 1877.—Martínez.
Ayudantía de Manua del Distrito de Batabanó
D. Antonio Pasos y Rodríguez, Ayudante do
Marina de este distrito, ote.
Hago raber.-que hallándose próxima la época de la veda mandada observar por Real órnen de 4 de Abril de 1866 y últimamente recomendada por circular de la Comandancia Gene-raí del Apostadero debou los dueños y patroues de buques de pesca tener en tierra el dia 10 de Abril del presente año sus trenes de nasas para dar principio en ese dia á la revisión de dichos trenes, prestando los citados dutños y putroues declaración del número do nasas (pie cada uuo t eñe y desde cuya fecha queda establecida la pesca basta el 30 do Mayo con anzuelo y cordo!; imponiendo la pena do pérdida de las artes y pescado oojido á los contraventores. Y se anuncia en la Gaceta oficial y Diario de la Murina para general conocimiento.—Batabanó 15 de Mar-zcLde 1877.—Autouio Pazos y Rodríguez.
Junta Local de Instrucción Pública da Cien fuegos.^
Secretaría.
Hallándose vacantes las direcciones de las escuelas de entrudade varones y do niñas de-partido de Cartagena dotadas,con el haber anual de § 600 oro y $ 150 para material, abonándose Je los fondos municipales el alquiler de las casas, te anuncia al público por acuordo de osla Junta, para los que las'deseen obtener presenten sus iustanclas documentadas á esta ¡Secretaría en el plazo de 30 días, contados desde la fecha.
Cienfuegos 7 de Febrero de 1877.—Ldo. Sinesio Lapeyral, Secretario interino.
Hallándose vacante la dirección de ’a escue la de entrada de varones del partido de Yagua ramas, dotada coa el haber anual de 600 pesos o ’o y 150 para material, abonándose de los fon dos municipales el arjuilor de la casa, se anuncia al público por a uerdo de esta Junta, para Jos cpie las deseen obtener presenten sus instancias dooumeutodas á esta Secretaría en el plazo de 30 dias, contados desde la fecha.
Cienfuegos 7 do Febrero de 1877.—Lio. Sinesio Lapeyral, ¡Secretario interino.
Hallándose vacante la dirección de la escuela de entrada do niñas del partido de Luja?, dotada cotí el haber anual (le 600 pesos oro y 150 para material, abonándose de los íondos municipales el alquiler de la casa, se anuncia al público por acuerdo de esta Junta, para las que la deseen obtener presenten sus iustancies documentadas á eeta Secretaría en el plazo de 30 dias contados desde la fechi.
Cieiifuego.s 7 de Febrero de 1877.—Ldo Si-uesio Lipeyrat, Secretario interino.
(JtlIÍXl SECCION
EDICTOS.
Dou Eulogio do Veíanlo, Juez de primera instancia (leí distrito ds Guadalupe.
por el presento y e consecuencia de los ejecutivos seguidos por la Coja do Ahorros, contraía sucesión de ITT Patricio Bruñe! en cobro de pesos, he dispuesto se cito y convoque por tres número? consecutivos de la Gaceta oficial, al administrador del caudal hereditario dol leferido Brtifiell, ¡luciéndoselo saber por este medio ja existencia de dicho juicio, para que en el término de diez Oías después ce la t ¡tima publicación, cmnp le/.c. por medio de procurador inslruido y expensado á personarse en él, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz "y por bastantes ios estrados del juzgado con los cuales so entenderán Jas notificaciones y demás trámites del juicio.—Y para su inserción en la Gacela oficial se libra el presente.—Habana y Marzo 21 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por,mandado de S. tí. Manuel ¡Jarreto. .	E 6
Den Francisco Javier Patifio Moreno, Abogado de los Ilustres Colegios do las Audiencias territoriales de Granada y Madrid, Secretarlo honorario do 8. M., Caballero de ¡a Real y distinguida órdeu española de Cános tercero, de la ínclita y Militar de San Juan de Jerusaleu y Juez de primera instancia del distrito de la Lonja de la ciudad do Palma Mallorca, por este 2? edicto se cita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á neredar á Jorge Saivá y Bauzá y á Podroua Bauza y Saivá que fal e rieron sin dis ‘osicion testamentaria; el primero, dia» do Setiembre de 1857 en la ciudad de la Habaua y la segunda, dia 3 de Abril de 1876 en el lugar Espotiaellá, sufragáneo de Calvin, pura que dentro el término de ochenta (lias se presenten á deducirlo en los autos abintestado que de ios mismos se estáu instruyendo en este juzgado escribanía del iufiascrito, & instancia de Juan Saivá y Butizá, advertidos quede no verificarlo les parará él per-juioio que haya lugar.—Palma de Nayorca 3 de Febrero de 1877-—Francisco Javier Patino Moreno.—Por su
mandado, Miguel Villalonga, Escribano.
E O 6
Don José Valdés Oicnfuegos, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo & los que se croan con dereobo á la herencia de D. Evaristo Martínez y Marrero, lujo do 1). Antonio y D? Matilde, natural que era de Campo de,Caso, provincia de Ovie-doy vecino de la villa de Caibarien, cuyo fallecimiento acaeció en el partido de Yaguajay do esta jurisdicción, el once do Diciembre del año próximo pasado, sin dis-poiiciou testamentada; para que dentro do sesenta dias contados desde la publicación de este amiuelo, comparezcan á deducirlo en esto juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía del infrascrito.—Si as lo liae-n se les oirá y administrará justicia y dd lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parán toles el perjuicio consiguiente.—Dado en San Juan de los Remedios á 3 de Marzo de 1877.— José Valdés Cienfuegos.—Por mandado de S. S. luán So or.	E O 5
Don Angel <¡Jurroi Martin, Juez de primera Instancia
del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Alberto Muñoz, para que en el término de nueve dias so preseute en este juzgado, Ber-naza número treinta y seis, á desoargar-e de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otros se le sigue por robo dedos pantuflas á D. Gerardo (jecuona, seguro de quesi así lonicierese leoirá en justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para las notificaciones y demás a< tos que con él se ofrezcan.— Habana Marzo 31 de 1877. -Angel Curros.—Por mandado de tí. S.—Manuel Domínguez.	E O G
Por esto, mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo A D. Joaquín Fabal y Ramírez (á) Dominicano, Manual de Azrta, de diez y ocho años de edad, soltero y profesión dependiente, para que en el término de nueve diasso presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesión que produjo la muerte á D: Mateo Terrones Lazo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Marzo 31 do 1877.— Vngel Curros.—Por mandado ile S. S. Manuel Domínguez.
E O 6
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). José Francisco Orliz y ft su Hijo del mismo nombre y apellido, de cini-ueuta y catorce años de edad respectivamente, para que en el término de nueva dias se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que les resulte en la causa que seles sigue en unión de otro por lesiones al moreno Federico Peñalver; seguros de que si así lo hicieren se les oirá i n justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Tribunal paralas notificaciones y demás actos que con ellos se ofrezcan.—Habana y Marzo 31 de 1877 —Angel Curros.—Por mandado do tí. S.—Manuel Domínguez-
E O 6
Por m Ho de! presente, cito, llamo y émpia ’.o á todo el que ....i ' e coti derecho á bere lar i D. Sen
1« avo •>	:i itu-'al de esta eiu i d, vecino del
par--ido <1	1' g • ty «buü, (Ion le fa leció e di. 23 de Oo
tubre del añ pasado, de estado soltero, hijo ¡ejltimo de D. Jb-'> Dionisio de aquel apellido y, de D? Bernarda Espinosa y de 78 años de edad; á fin do que dentro dei término de 30 dias comparezcan on el juicio en el Orden quo previene la Bey, á hacer uso do su derecho.— Y para que llegue á conocimiento de los Interes idos se publica el presente.—Remedios Marzo 1! de 1877.—José Valdés Cieufuegos.—José Jilueuez.	E O 4
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Cecilio Mirones y Arguinosa, hijo de D. Benito y D? Autouia, naturai de Viefia, provincia de Santander, soltero, de treinta y cuatro años de edad, Teniente que fué de la tercera guerrilla volante de Sanctl-Spiritila, y el cual falleció en el Hospital Militar de esta Ciudad sin disposición testamentaria el dia 3 do Marzo de 1878, á fin de que dentro de sesenta dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo en este juzgado donde cursa el abintestato de dicho Mirones, seguros lie que si así lo hacen se les oirá y administrar i justicia y de io contrario seguirán su curso las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Remedios á 10 de Marzo de 1877.—José Valdés Cieufuegos.—Por mandado de 3. S.—J uan Soler.	J! 6 4
Por este mi seguudo edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. José Fernandez Blanco, natural de Galicia, vecino de esta Ciudad, soltero y de treinta y un años iieedad, para que dentro ile treinta dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo en los autos que en este juzgado se siguen sobre el fallecimiento abintestato de aquel, ocurrido aquí el dia 31 de Julio ititi no, seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de nó seguirán las actuaciones de oficio, pa • ■'ándeles el perjuicio consiguiente.—Dado en Remedios á 5 de Marzo de 1877.—José Valdés Cienfuegos.—Juan Soler.	•	E O 4
Doctor D. José Manuel de Alzpúrua, Juez de primera
instancia del distrito de Jesus Maria.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Delval, hijo ile Sanità -go y de Isabel, natural de esta ciudad, soltero, de diez y siete años, despalillado!' de tabaco; y á D. Balbino Rebollo, hijo de José y Tránsito, natural do esta, soltero, tabaquero, y corno de treiuta años, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel, a descargarse de la culpa que les resulta en la causa que instruyo por homicidio de 1). Valentia Castañedo, ciertos y seguros de que si lo haceu se les administrará justicia y de uo se les declarará rebeldes, contumaces, Incurro? en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habaua 21 de Marzo de 1878, José Mauuel de Aizpúmu. Por maudado de S. S.—Juau Andrea.	E O 4
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I)! Teresa Alonso, cuyas geuerales se ignoran, y á la morena Bernarda Zaldivar, natural de VVa-jay, de treiuta y ciuco años Ue edad; de condición esela va y vecina de esta capital; puraque dentro de nueve dias, contados desde la fecha, so presenten en este juzgado á descargarse de las culpas que les resultan en ia causa que se les sigue por falsedad; ciertas y seguras de jue siasi lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrariose les declarará rebeldes.'y .contumaces é iuour-sosen las penas de la ley y por bastantes los estiados de juzgado para las notificaciones y demas trám tc3.—Habana y Marzo 22 de 1877.— R. Conejo.—Por su mandado, FranciseoOzegitera.	E O 4
Don Eligió Galán, Juez de primera instancia de esta
ciudad y su partido judicial.
l’or el presente edicto hago saber quo en el intestado del ultramarino D. José Ferrer y Riera, natural del pueblo de Prat de Llobregat, en la provincia de Barcelona, soltero y como de 28 á 30 años de edad, é hijo legítimo de D. Rafael Ferrer y de D! Josefa Riera difuntos árnbos; he proveído un auto en esta fecha declarando ntestado el fallecimiento de aquel y p >r sus herederos á los que oou arreglo á derecho deban serlo; y convocándoles para que eu el término do 80 dias comparezcan á deducir on esto juzgado el derocho de que se creau asistidos.—Dado eu la ciudad de Baracoa á 3 de Marzo de 1877.—Eligió Calás.—Por mandado de S. S. Mauuel de Tapia.—José Piñé.	E O 2
Por ol presente edicto hago saber: que por auto del dia 13 del corriente he declarado intestado el fallecimiento del Teniente I). Cándido del Cueto y Otero, y por sus herederos á los que oou arreglo á derecho debau serlo, coúvocándolos poc edictos que se lijarán eu esta Ciudad, por la Gaceta oficial de la Habaua y en el pue ■ blo <leS. Bartolomé de Nava provincia de Asturias, para que dentro del término de seis meses desde su fijación y publicación comparezcan á deducirlo, con manifestación de que hasta la lecha constan serlo, según las diligencias practicadas, por su Arden, José del Cueto y Viceute Utero, que se diceu padres de aquel, Juau del Cueto y Josefa 1,afílente abuelos paternos, Francisco Otero y Juaua Rodríguez matemos, todos naturales de aquella localidad, excepto el Francisco Otero que lo es do Riva-desella.—Y para su publicación cu la Gaceta oficial de la ciudad de la Habaua, libro el presente eu iade Baracoa á 18 de Euero de 1877.—Eligió Calas. Por mandado de tí. S.—Manuel Adames.—José A. Puente
E O 3	'
Por el presente edicto lingo saber: que eu el juicio intestado dol ultramarino D. Fernando Perez y Díaz, Teniente dei primer batallón del Regimiento Infantería de la Corona, número tres, natural del Condado de Cu -tiluosa, Término Municipal de Igual nombre partido de .•*;> rive • ,	5 é bautizado eu la parroquia de la
ib i--	uo de D. Gaspar IVez natura: de
au ;	, .inda dé Vallmtoiid, y d D! Eufe-
mia Uta.:, i. ¡o era (le la Adalia eu ia "misma provincia, ám ¡o» • .(lutos, nieto por la línea -aloma de D. Femando Pe«\:z y do Di Isabel Velazco, natural aquel .le San «-salvador y esta de Gallegos; y por lamaterna de D. Francisco Ditó, natural de Sermiel y DI Gertrudis Cañedo, nacida en Atiaba, también difuntos, siendo casado con Df Cándida Bautista Perez, natural de Rabana provincia Uo Vaiiadolid, en tíegovia; lie dictado un auto cou fecha del dia de ayei', disponiendo entre otras cosas se convoque por edictos eu esta cabecera y en ol pueblo de la naturaleza del difunto por el periódico do aquel y en ia Gaceta oficial de la Habana, para que los que se consideren coa derecho á la herencia, cuya cuantía asciende á ciento seseuta y uu pesos sesenta centavos oro, y treinta y cuatro pesos cuarenta y cinco centavos eu billetes del Banco Español de la Habaua, se presenten eu este juzgado á deducirlo dentro del término de seis meses.— Dado en la ciudad de Baracoa á «i de Marzo de 1877.—Eligió Calás.—Por mandado de S. S.—Manuel de Tapia.—José Pifió.	E O 3
ü ESI ATES.
Por auto de 17 del corriente, proveído ante mi por el Sr. J uez de primera instancia de esta Ciudad, eu los autos seguidos por D. Viceute Piedra Villa contra D. Apolinar Serra en cobro ejecutivo de pesos, so lia señalado el día 24 de Abril próximo entrante á las once de la mañana y en las puertas del juzgado, para que tenga efecto el remate de los bienes embargados, consistentes en el ingenio «Cataluña,«'ubicado eu ol partido de Qm-vioan, compuesto de uua y tercia caballería de tierra oo-
Iorada do fondo donde se halla instalado dicho ingenio, con sus fábricas, máquina de moltr caña con su trapiche y conductor, cardera, tinglada para sesenta bocoyes, tanque de manipostería, paila de barren para recibir mieles, sois gavetas grandes de hierro, un tren de cuatro piezas «lo hierro pa.ra elavorarazúcar con su torre de ladrillo, dos clarificadoras do cobre, tanque de hierro, dos dcscacliaceras de cobre, dos tacho? de hierro de repuesto, un barracón de madera do pino y teja francesa Con veinte y ocho divisiones, otra casa de tabla dp pino, y tojas para despensa y cocina, otra Ídem para depósito de maíz y carpintería, trece carretones para el tiro, dos ídem para bagazo verue, otro Ídem para bagazo seco, dos bombas nuevas para la miel, un aparato nuevo, un tanque de ladrillo para abrevadero, ocho arados do varias clases, los instrumentos ó batería de la casa (le caldera, herramienta do la carpintería y máquina y demás aperos «le la misma, dos tanques de lablou de pino para de-ígnito do agua, uu corral cercado da quiebra-hacha y ouce y inedia yuntas de bueyes, lasado todo eu veinte y jn mil trescieutos veinte y un pesos cincuenta centavos oro.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y genera, conocimiento, libro la presente.—Bejucal Marzo 23 de 1877 —Gaspar Barona.
1	R 4
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primera iustauoia de esta ciudad y su partido evc.
Por medio del presente ediclo, hago saber haberse señalado las once de la mañana del dia 20 del entrante mes do Abril, para rematar en los estrados de esto juzgado el potrero nombrado «Sitie Grande,» situado en la hacienda y partido de Muyajigtn, perteneciente á la sucesión de I). Alejo Guillermo Perez, compuesco de treinta y una caballerías treiutay uii cordeles plauos do terreno desmontado con yerba d? guinea y pasto natural y tres caballerías ciento cuarenta y dos cordeles planos dé terreno montuoso, con una parte de sus cercas en mal estado y otra destruida y ademas cincuenta y nueve vacas de todas clases, seis cabillos de trabajo y ciuco yémias, lasado" todo en la cantidad de catoiee mil ties-cieutos sesenta y tres pesos llórenla y dos centavos eu or<>; pudtando los que quieran lueer proposiciones enterarse de mas pormenores en 1» escribanía actuaría, eu la inteligencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasacicu.—Remedios Marzo 24 de 1377.—José Valdés Cienfuegos.-Por mandado de S. S. Martin Massia.	R 4
Pou Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito Sur de es»» ciudad y su jurisdic-j cioir (te.	—
Por el presente edicto seaauucia al público haberse señalado el dia 16 de Abril próximo para el remate de la ujitad del ingenio San Francheo situado eu la jurisdicción de Cárdenas, partido de Camarico», compuesto de diez y siete cab illerlas doscientos quince cordeles de tfrrracou sus siembras, mSquiiíás, dotacioqp», trenes y domas anexidades, tasado el todo en la suma de doscieu t«>s cuatro mil quinientos treiita pesos cincuenta y cinco ceutuvo? eu oro; advirtiénilose que no se admitirán proposiciones que uo cubran los dos tercios del avalúo de la mitad que se remata, cuyo acto tenilrá lugar en las puertas del juzgado á las doce de1 (lía señalado, que ¡ib! lo he dispuesto e:i lo» autos ejecutivos seguidos pollos tíre?. Foar'idoua Castellóy Compañía, contraía su-cecion de D. Francisco Gonzalo de Cuavsz en cobro de pesos. —Matanzas Marzo 17 da 1877.—Antonio Izquieido y Pozo.—Por mandado de S. S., por ocupación dol escribano D. J. A Betaueoui t,Nicolás Viuageras.—Y para su publicación libróla p'osente.—Matanzas Marzo 17 de 1877.—Por órdeu de O. J. A. Betancourt, Nicolás Viuugeras.	R 24
Ha dispuesto el Sr. Jue! de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y por ante mí, que por veinte números consecutivos de la Baceta oficial de la cap; tal se avise al público haberse señalado el día 13 de Abril próximo á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, para el remato de'uua casa sltuai1:»__ en la calle de Riela número doscientos dlezy siete, tasada eu dos mil cuatrocientos odio pesos sesenta centavos en oro, embargada a la morena libre Rafaela Figuprus, en virtud de la ejecución que le sigue el asiático Gabriel León eu cobro de pesos.—Matanzas Marzo 12 de 1877.—Ldo. Juan A. Betancourt.	R 8
A consecuencia del incidente al intestado de Di Asunción Oliva promovido pir L).1 Luis » Fernandez en Cobro de pesos; he dispuesto señalar para el dia diez del entrante Abril «1 remat’e de lacas» calle de tím Rafael número 11(1, tetas ida eu la cantidad «ia cuatro mil doscientos treiutay oinco pesos diez centavos en oro, cuyo remate se ha de verificar eu las nuertas del juzgado, sito en la calle de Uoiypostela número Id!» á las oaee de su mañaua, advirtiéudosu que uo se admitirán posturas que ii «cubran las dos terceras partes de su retasación de contado rebajándose el diez por ciento de dicho avalúo.—Lo que se auuucia por veinte dias consecutivos para inteligencia del público. Habaua 8 de Marzo de 1877.—Eulogio da Velarde —Por su mandado, Manuel Barreto.	R j8
t/’OiV VOCiTO 111 AM.
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante mí, eu la causa seguida de oficio contra D' Marcelino Castañeda y otro por hurto de reses, ha dispuesto se convoque á las pers >na« que so consideren cou derecho á uu toro hosco, trascuerno, tari i -abierto y cortado, orejano, como de tres años y siu hierro, ocupado en dicha causa, para que en el término da quinto dia se presenten á hacer la redamación correaDoudiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presen -Le.—Bejucal Marzo28 de 1877.—Angel Carballrt.
O O 5
F,1 Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, lia dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Se gundo González, sereno que fué déla brigada de esla villa, para que al segundo dia, posterior al último anun cio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de jus-ticiaon causa grimiual.—Guanabaeoa Marzo 27 de 1877. Francisco W. Armengol.	0 0 4
El «Sr. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instaucia del distrito de Monserrate eu esta capital, á consecuencia doia causa que se instruye por suicidio do D. Ricardo Colorado y Sánchez, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres números se convoque y ofrezca dicha causa 1 los parientes del mencionado Colorado y Sanche««.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente, eu la Flabaua á 28 de Marzo de 1877.—Manuel Domínguez.	C O 4
El Sr. D. Angel Cunos Martin, Juez de primera instancia del distiilo de Monserrate en esta capital, á consecuencia de la causa que se instruye contra D. José García Cela por rapto de ü! Autoliua Miranda lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números se couvoque á D. Florencio Perera y Oí Justa Pastora Fernandez, puraque comparezcan á la mayor brevedad en dicho juzgado, Bn uaza número 38, á evacuar un acto de justicia eu la referí ¡a causa.—Y para (jue tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente, eu la Habana á 28 üe Marzo de 1877.—Manuel Duniiu-guez.	.	0 0 4
El Sr. Juez deprimen» instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Joaquín Perez, veeiuo de Jesús del Monte, par.» que comparezca eu esle juzgado, sito Prado 29, á evacúa' un acta de justicia en caisa criminal, eu dia y hora hábil. -Habana 10 de Marzo de 1S77.—Y para su publicación libro la presente. Fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	;	OU4
El Sr. Juez de primera)ustancia de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos do la Gaceta (Acial se convoque á lo- parientes nías inmediatos «lei difunto i). Manuel Peroz, Factor de ProvÍ3ioues de A liuiuistraeioii Militar, que falleció el dia 3 del mes actual á consecuencia del choque de los carros de carga números 32 y 15!; para que dentro de tercero dia después de la última convocatoria, comparezcan por conducto de la escribauta á fin de ofrecérseles la causa y tomársela < delaraciou por los particulares c meerniented.—Colon Marzo 7 de 1877.—Guiiler- ¡ mo Escobeilo.	COI i
El Sr. Juez de primera nstaucia de este partido ju- j dicial, por ante mí ha disptusto, que por tres números j consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á, Us pe"- j sónas que puedan tener notitias de la manera como se j verificó el choque de los cairos de carga números 32 y ¡ 151 en ia estación de Torriente, como á las lo? y cuarto 1 déla tarde del dia 3 del me- actu »1; y de cuyo onoque ¡ falleció D, Manuel Perez, Factor de Provisiones de A I- ; miuistracion Militar; para que dentro ds tercero día, : después de la última couVucatoria, comparezcan por conducto de la escribanía á to iiarar aut? el juzgado i<* qut sepan y lis conste sobre dichos particulares.—Colon Marzo 7 do 1877 —Guillermo Escobedo.
C O 4
A consecuencia de la caisa formada or muerte re-pentiua de D. Mauuel F.-.noy Carné, natural de Vega, provincia de Asturias, soitero, operario de la Empresa dei ferro-carril del Oeste j de veinte y cinco años de edad; lia dispuesto por aüteini ol tír. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta olióla Se couvoque á los p irían- j te.- mas inmediatos del ex | cesad o D. Manuel ló.uo y ' Garrió, para (pie dentro del término de nueve dia», después de la última pu jllcaciai de esta boleta, se | resau-teu en este juzgado á man i listar si quieren ó uñ moa-tr rse parte eu ni meucionaila causa. —Y para que (cuca erecto la publicación dispuesta libróla presente.—San Cristóbal Marzo n de 1877.—Por mandado de tí. S. Andrés Fraga.	G O 2
El «Sr. Juez de primera nstaucia de esta villa y su jurisdicción, por* ante mí La, dispuesto se couvoque eu tres números consecutivo? déla Gaceta oficial al moreno Narciso Portorriqueño,para que al segundo dia, posterior al último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar 1111 acto de justicia eu causa criminal. Guana-bacoa Marzo 27 do 1877.—Friuoiseo W. Armengol.
G O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dol Pilar, por ante mí ha dispuestoque por tres números consecutivos do ia Gaceta ofioitl so convoque á D. José Campiou, D..Pascual Unane y D. León Elorzu, á fin de queenel término de nueve dias después, del último anuncio, comparezcan eu el juzgado, sito calle de tíau Miguel número 89, á prestir uua declaración.—Pues asido tiene maudado á vm-tid de exhorto del tír. Juez
de primera ¡ustancia de San Juan do los Remedios.— Habana Marzo 21 de 1877.—Ledo. J. R miou Portocar-rero.	C O 2
El Sr. D. Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales do la Nación, Juez de paz ¡uterino de primera instancia de esta villa y su partido ju licial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gacela oficial se couvoque á las personas parientes mas inmediatos del retranquero de la Empresa del ferrocarril de Matanzas, tren de pasajeros número 2, nombra lo D. Autouio López, (pie falleció el dia dos del corriente mes á concsecuencia del descarrilamiento del expresado tren en el chucho del ingenio Mercedes, partido de Macurijes, á fin de que presten uu acto de justicia en dicha causa.—Cói^u Marzo 9 de 1877.—Guillermo Escobado.	C O 3
A consecuencia de los autos abintestato del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez; ha dispuesbi el 8r. Juez de primera instaucia del distriSo de Jesús Mari por anta mí: se couvoqu? por primera vez por medio déla Gaceta oficial en 30 números consecutivos á todos los que se couslderen cou derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento dei expresado D. Rafael Rodríguez y Rodríguez el cual falleció en esta ciudad, el 18 de Noviembre próximo pasado, siendo uatunl de Prendes, Concejo de Carreño en la provincia de Oviedo, de estado soltero y de treinta y seis años de edad, igno-. ráudosequienes sean sus padres, pan» que eu el término de treiuta dias comparezcau eu este juzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador Instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibido deque uo verific Íml olo eu dicho término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Marzo 8de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	G O 22
PAUTE iY() OFICIAL.
HABAXA 4 BE AB1IL. DE 1877.
Casa? de Socorro. —Diariamsnte se administra !a vacuu» y se dan consultas á cuantos la soliciten, in star caías, situada? la del-primer distrito, calle de «a Habana nú n. 7?; la del según to. eu la calle de Jes:.? Malla uúm. 99; la del tercer distrito, calla del Aguila núm. 97; la de! cuarto, cilio de Manrique núm. 84; a del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Sstévez uúin. 23; y la del sétimo, calzada de Je is de! Monte uúm. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el r. Regidor D. Francisco Ventosa.
Lasa general de Demente.?.—Diputado on el presente me?, Exorno, tír. D. Ju n 3 o «rd .y Tabueuca.
Junta de Gobierno de ¡a R al Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado do mí:, tír. Marqués de Cmi-po-Flond« i.
f .híw>; üii- *	a.
Sindicatura 4! del JQxcmo. Ayuntamiento.
¡ Su despacho á cargo del que suscribe, se lia trasladado á iu calle de la Amargura uúm. 6.—Juan E. Tru-jillo.
B.HLACIOj»u3á JtTIlADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
LOS 1)0 4 TOMOS DE LA. OBRA. Publicada, en Madrid por el «Sr. D. Justo Zaragoza, c-»n el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La snscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 28, Imprenta de la O aceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO de las regiones Australes, hecho por el General D. Pedro Fernandez da Qnirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
S . lia!la de vuita on el despacho do esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
soz.a7inr ofxczal
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colococion do todas las disposiciones de ca-rictor general, dictadas por el mismo. Se ud-miten suscriciones en la Imprenta del Gobierno á los precio? siguientes:
Por tres meses........... 2	$	oro.
Por seis meses........... 4	$	oro.
Por un año............... 8	$	oro.
DR FELIX (¿IK ILT
MBDISO-CiaUJANO-PARTSai).
De vue'ti de su viaje á Europa, se oLeoo á su aatigua clientela y al oúbiieo en general. Consulta de 11 á 1 grátis para los p )bres. Cainpauario 33.
«LA EMILIA.»
K
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve d * epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francis co Granado? y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus interesas, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que los que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que pot parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso lian determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
^Por cuauto por parte de D. Francisco Granaros y Granados, se me ha hecho presente en memoria; de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de íuoricar azúcar en terna» de laazúcar en polvo, conforme álo que está prevenido, i le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granado.? y Granados la propiedad exclusiva para que pueda i¡ ir. fabricaré vender el mencionado inventa contando ?s-de esta fecha hasta el dia ¿1 de Mayo de 1878, en que Un cl'.Hrá señalándoselo ti tér lino (le un año y un dia nrá que lo ponga en práctica, lo q; deberá acreditar ei, ¡a forma al efecto establecida p. iendo'ceder, perro• Lar ven«ler ó de otra cualquier rea -ra enageuur por c.n-: • tío ó oor Pítima voluntad en codo ó parle el derecho exi'unv : c se le asegura por i., presente, en j. término» m.ii.u .	por el ornaran is la Nación :h esta ma-
teria cor. pr « adición toda persona que no sea el referido D. «Tanciséo Granados y Granados 6 los que de él tu oí '6 n «m : ■:eho del uso g ejercicio col o jeto ene >-c ir< io bajo ia-, ¡«eras establecidas en el concepto que owt.« groe .á, etc.—Do loen la Habana á treinta y uno Je MaVo de 1673.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice._Gobierno Superior Político de ia Isla cíe Cuna.—Uesion._
En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este or: vilegio por el término que resta para su vencimiento á fes Sres. D. José A. de tícroa y D. Emilio dei propio apeihc.0, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.— Cerro 10 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacernos público p ira general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de 1870.—E. V. tíoroa y Hu?
jKeglamcntos ¿ impresos de venta en el despacha de esta Imprenta.
B.mdo (le buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos de establecimientos insalubres.
I i. do la División de Haciendas Comunes. Id. para la Introducción de trabajadores chinos.
Id. de Beneficencia.
Id. de Arquitectos muuicipales.
11. de Presidios.
Id. de las Sociedades Mercantiles.
11. de Bomberos.
Id. de las carreras civiles.
I I. del Cuerpo de Telégrafos.
11. de Seiveutíus públicas.
Estatutos del Colegio de Abogados. Ordenanzas de Emancipados.
Id. para la coutrata de ¡d.
Instrucción provisional administrativa'y del Tesoro.
Roglamento dol Consejo de Adc ilustración. Programas de 2. Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.
Id. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de bolsillo.
Reglamento de las casas de salud. Reglamento sobre papel de muí as. Instrucción reglamentaria.
L*y de Ierro-carriles.
Real Decreto do la Minería.
Reglamento de aprendizaje de Artes |y ofi-
oiosi
Id. de Estados Mayores do Pía a.
Id. sobre el modo de formar lo? expedientes de expropiación forzosa.
Id. que observan las Corporaoi mes Maui-cipale».
Id. de Carruajes.
Id. para el Régimen económic y admijis trativo del ramo do Sanidad.
Real Cédula de expósitos.
Rea! Cédulu de 30 de Euero < < 1355. Ordenanzis de la Audiencia.
Real Cé luí» de S «modados an limas.
I I. de » nventos artísticos.
Ii struccion para laiobratzaa aiuistrativa. R gtameeto de milicias urba is y rurales. L y ce desvinculacion.
R glamento de las escuelas pr lesiónales.
1 .c'e establecimiento de 2^ E señanza.
I . do la Universidad.
R al Decreto sobre minería e 4 de Julio de 13¿5.	\
Nueto plan de e-dudióf.
Reglamento para las escuelas profesionale j de pintura y escultura. .
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados de la Ro¡ 1 Audiencia 1. °, 2. ° 3. ° y 4. ° tomo.
Circularos de la Audiencia 1.®, 2.® y ’ 3er. tomo.
Disposiciones oficiales desde Setiembre de 1854 4 Diciembre de 1860.
Medicamentos secretos y nuev >g. Reglamento de Medicina y Ciiugía.
Id. del Cuerpo de Sauidud militar. Ejtatntoa y Reglamentas del Banco Español Piogramis do la Universidad.
Apéndice á la Instrucción de Aduanas.
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento para Ioh Síndicos. Disposiciones del Exorno. Sr. Gobernador Capitán General para organizar los estudios. R-glameuto de hipotecas.
R ul Decreto sobre unidad de fueres.
Ley de extranjería.
Lisia .le las obras de Texto.
Ley sobre retiro.
Reglamento orgánico de Aduaneros. Colección de disposiciones de%Colotios. Instuiccioiv para el establecimiento y co-branz» del impuesto sobre esclavos.
Geografía de la Isla por Picliardo, 1. * , 2. * , 3. v y 4.50 parle.
Gragítena ó empleado de Hacienda.
Títulos de Doctores.
Arancel de costas procesales, (en pliego.) Tarifa do carruajes.
Reglamento de cindadelas.
Matrículas para ol Instituto.
Estados pura los Curas.
Reglamento para el juego de gallos. Certificados de Cesantes.
Títulos de 2. v Enseñanza.
Hojas de servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
Conlratas pura los chinos.
Programas do Geografía ó historiada España.
Reglamento do ia? casas de Socorro.
Hoja? estalísticas criminales de guerra. Disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General tn 7 'le Febrero de 1874.
Disposicienos sobre la Milicl [Cuaderno 1. ®.]
Id. iu. id. [Cuaderno 2. ° ]
Disposicio.i sobre la emisión le 20 millones de pesos en títulos al portador.
Reglamentos de las casas de e npsños. Arancel del Notariado [en cnader io].
Id. id. [en pliego.]
Títulos para privilegios.
Instrucción del 30 p. §
SOCIEDAD? S ANONIMAS.
Banco industrial.
La Junta general de acciouisfas convocada para el doce del corriente, no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. La Directiva con-arreglo á lo prevenido en el articulo 47 de los E?tatutos, ha acordado se convoque por segunda vez pna dicha Junta general, que se efectuará el nueve (le Abril próximo á las doce del dia, eu la casa de este Banco, calle de 1» Amargura númoro 3.
Lee objetos fie la indicada reunió de accionistas serán: acordar sobre la aprobación de. Balance que el tír. Director presentará sobre la de 1c dividendos de-termirados en el año último y sobre 1 demás conveniente íi !os intereses del establecíruie; i, y elegir Presidente. Vlce-presidente y tres vocales e «a Junta Directiva por haber cumplido el tiemp de su ejercicio ios qut I oy desempeñan estos cargo?.
tíe advierte, que segm lo ordena el citado artículo 47, la Junta general se constituirá, sea i cuales fueren el número j la representación de los sé, os que asistan.
Hf baña 28 de Marzo de 1877.«— edio Gouzalez Lloren ,e, tíecretario.
PA **
3h
? K MKKCA \ ni..
P U E UTO D E LA f: A R V N A.
SC.Vf« ADAS.	Y**A I» «I*
Dia 2.
De Sevilla y Bonanza en 46 dias, berg. esp. Guadalquivir, eap. Muño', ton. 191, cou fi utos á Marzau hermanos. Pasjs. 5.
---Mallorca en 59 dia?, barc. esp. Aronis, eap. Mari i id, ton. 249, con fruto? á Pujol y Comp.
---Sevilla y Matanza? en «58 dias, berg. esp. Tres Hermanos, o»p. Tellería, ton. 152, con frutos al Capitán. Dia 3.
De Santander y el Ferrol en 58 dias, berg. esp. José Orts, cap. (iris. ton. 220, con harina á Gassol.
---Cádiz en 56 dias, barc. esp. J. Morales, eap. Da-
liot, ton. 225, con fruto» A R. Mora le;. Pasjs. 8.
---Málaga y Mayagüee en ¡4 días d i 2?, berg. esp.
María Isabel, eap. Apa:icio, ton. 225, con frutos á Seri a y Comp.
---N. York en 5 días, vap. amer. Columbua, capí
Reed, ton. 1500, eon efeetos A Mac Kellar y Comp. Pa?js. 10.
SALIDAS.
Para N. Orleans, barc. esp. Maipo, cap. Font.
---Barcelona, berg. esp. Pelayo, cap. Millet.
Iup. del Gobikbno yCapitajua Geníbaj	M-