I
otro-; 2 y lina niña on Gavilancìto, haciéndolo el 24 mia mujer eon 2 niños en el destacamento de ilinas. En la zona do La l'onoranza .so lia
presentado un
A' propio ti' inpo, lia dispuesto también E. se vuelva á explicará le* contribuyentes manera de eatúfaoir ti 5 p. § " 6,11 9a par-
do ¡i un y ñipo insurrecto y recoció una familia, pro-sonláudondo ¡i indulto dos hombros, uno armado.
Fuerzas dol mismo Cuerpo en reeonoeimionlos encontró en e‘l llano de Santiafro ú un grupo de 10 insurrectos, ai que batió causándolo dos muertos y ocupándolo un armaci cuto, municiones y 3 cabaUna ñacción dol mismo cuerpo hizo un muerto mu.licione.-.. En el mismo pob aio o han o‘ectuado ! ^	^	^ ]£	nñ;„; ¿ bien la ¿And
y un hojudo a un grupo insurrecto entro la Doma- el moreno Cristóbal Donis, segundo de la pattina uo , ....t ^	-	1
lagna y Limones, cogiéndole un caballo con montu Va y municiones y recogiendo 2 mujeres.
La Columna do 1; nn prisionero do color ' la do Caoba.
Lado Vergara hizo prisionoro á un nogro.
El 20 do Febrero se presentó á indulto un..	. .
sur recto con armas y caballo en la finta do los. zalez y Aguirrc, haciéndoles 2 muertos y - pristo* j gq p
Perdigones; el 22 lo hicieron en Arroyo Blanco dos ñeros y recogiendo 8 armas y cartera con municio-1 l0 ^ “e (je ¿rjen (jQ g ¡¡p u0 j uh.ica par i
Marabú, coa armamento y inaniciones y un blanco ¡ «« esta especie y la otia mitad en bitleKy de) ,...»..v.w-.„UJv.v-o	sin armas y con 12 Cariuchos. En el destacamento Tesoro O Utulos del Kuipiwstito do veinte mulo-
as Charcas hizo \ü onemigo do los Abivuslo lia verificado un hombro blanco con i lies; poro sm dar A estos últimos niaa valoren bi-• procedente do la disuoha 3 armamentos y 50 cartuchos; un chino a la columna i lletes qua el nominal que repWf énteu y cu u iO. ó ’	do la Magdalena y 3 morenos en Yaguaramas. Tres : <-,tro ca80 a| tipo de 120 p. o ‘1I1C ( 8 e* señalado
destacamentos del Urden y Tarragona batieron el | basta ahora por i in- dia 2 cit la Costanera á los cabecillas Cecilio Gon- ! cnbro do la citada
O
O
Gobierno General para el a Gí parto de !u contribution
hombros, una mujer y 4 niños; ol 25 dos hombres ; nc
Bmuada í»b RESBttVA.— Él dia 20 so presente, á j general conocimiento, indulto un insurrecto en el fuerte déla entrada.— :	Habana-á de fiobnrode il. »	‘
mas, en el mismo |.unto el sub-prefeeto de Maca-
guabo Dionisio Betancónrty otro hombro en C»-puuu.i»».n™»—»~—	—y* y....... i/-
baiguan;4 hombres con una carabina en Peiuyo y Cuartel General en riancti-Spiritus 2 do Marzo <.e	/
2 mas procedentes do la .lieuclta partida de Mayo, i 1877. —El General Jefe de E M. G. Luis Pieridcrs-uno con machete y ot.-o con carabina, machote y el, gai ts.—Hay un sello.—-Ejército de operaciones de e'aballo de dieho cabecilla, al oficial de la escolta de j Cith-i.—E. M. (r.— ¡'¡i copia. El Brigadier Jefe do
los trabajos do la línea telegráfica, el cual recogió , E- M. I'nlro de Citen__________________
además 5 caballos.—El 26 so presentaron 6 hombres [ '
útiles en Pe layó, uno en ol ingenio «Esperanza,» 2 I con una mujer y un niño on los Gaayosy 2 hombres mas en Paredes, ol 27 un moreno on Sancti-Spiritus y otro en Guanabo, procedentes de la partida do Carrillo.
El día l.° dol actual so prosontaron 18 personas con un caballo en el Jíbaro, do olios 5 hombres útiles; 2 negros en Ignara; 4 hombres 5 mujeres y un niño en los Guayos, y 2 mujeres con 2 niños oí: Cabalguari.—El 2 lo hicieron 6 hombres con nía cheto y un niño en Iguará.
La 1? compañía do Cortos y guerrilla dol Moral en reconocimientos por la zona do Cabalguen han causado 3 muertos al onemigo, ocupándol 2 armamentos iienmigton y C caballos y recu , glondo una morena con tres niños.
Fuerza do la guerrilla del Moral aprehondiú dos chinos en reconocimientos por las Cruces.
Una fracción dol batallón do Cortés, roeorrien do los montes limítrofes do San Estéban, encontró una partida enemiga á la que batió haciendo prisió-iier'os á un negro y una mulata y ocupando dos ar inamentos y municiones.
Otra fracción del mismo cuerpo recogió 2 no grasen monte Oscuro.
Otra fracción del misino Cuerpo recorriendo los montes do San Lúeas, rócogló á la esposa y tres hijos del titulado sub-prefeeto Manuel Hidalgo, qm logro oseaparso con dos mas.
Fuerzas de la zona do Mañocas batió el 23 á unji partida enemiga en los limpios de «Taguasoo» lia ciéndolos un muerto y ocupándolo C caballos con monturas.
El ID so proson ton fuerza del batallón do Coi-tés un soldado desertor en él potrero Naránjó.
Comandancia General de Trinidad.—La columm déla zona de GTiauaya en reconocimientos ha batido tres veces al onemigo, ocupándolo 2 armas d fuego, una cartera con municiones y 7 bultos ch ropa, destruyendo 3 rancherías, una siembra de tabaco y varias estancias.—Voluntarios del pob laido do San Pedro al mando del Capitán do partido on ni.a emboscada aprehendieron 2 negros on la noche del 27 cerca del ingouio «Palmante».—-En Sopitapu so presentaron á indulto ol 26 cinco lion) bres, una mujer y 4 niños.
Comandancia General de Santa Clara.—Fuerza del batallón de Cárdenas tuvo fuego ol 23 en Saguii la Chica con uná partida enemiga, á la quo ocupó un fusil ltomington.—El prefecto Jesús que salió cotí una columna en busca do familias ha regresado con 25 personas, do ollas 6 hombres útiles con umi tercerola y municiones.—Fuerzas del batallón d¡ Tarragona causaron 2 muertos al enemigo y lo oeij-parou un fusil Romington y municiones.—Fuerzo» batallón do Puerto-Príncipe dispersaron una parrilla on la zona do Naceos, haciendo un prisionero y ocupa ndo 2 machetes y otros efectos,— En cañaverales del ingou’O «Casualidad» «Santo Domingo,» hn sido capturado un chino.—Fuerza do batallón de Cárdenas á las órdenes del Coronel Montanqr hizo prisionero ol 25 en Vega Redonda on combato al cabecilla negro Cabarroca asesino ;é incendiario.—Fuorza del batallón do Avila cneoti tió un rancho con 5 negros, hiriendo á uno dóciles. —Fuerza del batallón do Manzanillo disporsó Í:i una partida insurrecta en montes do Peralta (Oi-lúonles) haciéndolo un prisionero y ocupándole varios ofoctos.—La columna dol Orden quo opera en la Ciénaga Occidental en reconocimientos pOr la misma, ha bocho al enemigo 3 prisioneros, uiio herido, quitándolo algunos caballos y destruyendo 2 siembras. - Fuerzas del batallón do Baza dieron muerto á un insurrecto é hicieron prisionero grave-monto herido ul tiluladosub-prefecto del Monacal— Fuorza dol batallón do León en reconocimientos recogió 11 mujeres do color.—Fuorza de Caballería do Borbou recogió 4 cab illos y 4 yeguas.—El Comandante Villureliao con parto do la guerrilla do Lajas batió el 26 á un grupo insurrecto en Cabezas do Toro [Ciénaga] haciéndole un muerto y 2 prisioneros, ocupando 4 urinas do fuego y municiones, quemando 3 cusas con muchos efectos y recé' gioudo 14 personas.—Fuerza do Caballería de la Boina batió el 25 á un grupo inaurrocto en los montos do «Fortuna* quitándolo un caballo, siguiendo el rastro destruyo on el cafetal D estancias con tabaco y rnaiz. - Fuerza del mismo cuerpo disperso ol 26 á otra partida on los montes do la Güira, mil-
SEGUM) \ sEí'CK
Administración Principal do Rentas.
CIRCULAR.
llahrá V. recibido U Gaceta do ayer, que cual la de hoy, inserta el Rea! Decreto do 20 lo Enero último, sobro cou<! nación á los deudores qus por expontínea iniciativa ingresen s;,s adeudos en las Cejas de ¡a Hacienda; y lml r.í V. visto también, l.t instiuc-o.ou dictada j ara !u ejecución do dicho R al Decreto.
A propósito de esio, la Principal desea que V. ee fije ec el asunto. Es deimportanc’u «utn», y de mutuo interés para el Tesoro y los deudores, á ¡uiéues.S. M. otorga esta concisión.
Varíes a- n ¡os medios que pueden contribuir á su éxito, y entre olióse) de ia publicidad, en todas las formas posibles, jara que llegue á todos esta disposición.
A1 buen, resultado lia d e contribu1 r también o! ver 'adero interés que V. se tome. — Como V, i'otíiu'o lo r adeudos y ios obligados al pag< , invite V. ri rii'tieidar,' y persuada de la cunte ni r.c a dol ben -tiiio c >nbedido.
’Con-ij.iendará V. del mismo molo, la importar, éí A y c! ti n que lian do cumplir las relación de dea toros d t >d;s clases que presciibe, al plazoue.tri-s riu-ses ia in-trueciqu. E;!as re* ve ai.iii. ul dual do ¡o* j»bz.is dol Real Decreto, os adeuiío• quo queden sin satisfacer. A más
Ebcfos Timbrados.
Agotada en el Almacén general do ef*etos timbrados, la existencia de papel de multa de dos ¡.osetas cir.cue'it;. centaros, de cinco pesetas y de v infe y cinco, ai corno también cid" rmitey-o de los precios anteriormente citados; el Exorno. t>.". Director General de Use euda en acuerdo de 2 del actuat, ee ha servido disponer so use en su equivalencia el papel del sello 8. ° de d s pesetas cincuenta centavos, asi como ds la misma clase de„ sel'o 7. o de cinco pesetas.
Lo que ee ¡>ub¡ica para general eonocimien
to.
di>r
Habana Marzo 6 de 1877.—El Administra Principal, José del Campo.
le o
y conio .a P.-iucij a hspiu.» l i fonila en que a,:eu'h>8 on c icuta y r,jz •», qué A í ¡ voi' dv la ll¡e i n- a
se j'i'op uiu marcar deben fc.tunrío éstos i' m i asimismo los e declaren en lo su cesivo, iie este trnii. jo se obtendrá c-l coD^jirutíii!-t-< del activ > di 1 Ti sorc; cesará la irregularidad que - ubre este ponto se haya j odido sentir; se sabrá ia gestión que para ctcobii) emplee cada funcionario, y por último, y fue/a do omisiones ó de olvido, lo quo .cada cual tigre y debe administrar y riiC.an lar.
¡Sobre 1¡; latía ó demciu en la íértuaciou de iii'i relaeiores de d> adore«, ¡a. iustnieeion pr< s cribo las responsabilidades; y si el cuso se diere, euentv V. mira su gobierna, quo ia Principal lias luirá ii Uniblemente eíVe ivas.
No habrá esta preeisiou, -porque lodo r() Cd-iiovo <íol celo dé V.—El Real Decreto y la las rucicioñ m ¡ire-cii'icii chindo debo hacer,y su
JiJail I rllOrio SC. ¡justará •- tu» pr¡,ijopto-; Illíl; i en algún caso scL: ofri ciaié dud», ccu.&úitel,.’, y la Piiucipah ó ia superioridad, la resol verá.
Habana 7 do Maizo de 18771—El A (ministrador Principal, José del Campo.
Siq?. Adrn'nidradoreá y Golectoree de Rentas do esta isla.
D. Manuel Lopez, y D. Claudio Va.'calce o personas .¡UO legítimamente les representen, fe servirán presentarse en esta Administración en dias y horas hábiles á satisfacer la cantidad de 23 escudos 52t'- mi'édmas, importe de los reparos deducido-' en la cuenta del mes de Noviembre de 1ó73 que rindieron como Calentar y Co ludor de la Aduan» de Caibarien, ad vii t ondò lea quo en e'so contrar o la A !m nistracien procedi ri á lo <:ouv,’nU nte á di< !i > iin.
Habana 12 ríe Febrero de 1877.— K1 Adnn ui.-trador Principal, .José del tamp\
Administración Principal do Aduau is.
tándolo 2 caballos y quitándolo 2 mas, 7 yeguas con monturas y una carabina.—Fuorza del batallón dol Orden capturó 2 hombres el 22 en la Ciénaga. —Voluntarios do Camarones dispersaron una partida do 12 hombres, matándolo 2 caballos y quitándole 5 mas con 3 monturas y un fusil.—Una sección do la guerrilla do las Lajas batió ol 26 á una partida, ocupándolo 2 caballos, 4 monturas.}- correspondencia y destruyendo un eamjxamcntn.— 15n la mañana dol á8 so notó fuego en un cañaveral dol ingenio «Santa Clara» quo fué extinguido por las fuerzas que de la plaza acudieron on el acto habiéndose quemado unas 28 carrretadas do caña, sin quo se haya’notado rastro do enemigo.—La columna dol batallón del Orden quo opera en la Ciénaga Occidental ha practicado continuos y minuciosos reconocimientos, presentándoselo un in-surocto y una familia. Como resultado do estas jienosas operaciones y lo mal sano do aqiici terreno la columna ha enviado al Hospital 40 enfermos do perniciosas y ticno 60 mas rebajados do servicio y en mal estado, habiendo perdido el rosto caballos, acémilas y el calzado en absoluto. -La 1? compañía montada dol Orden hizo prisionero á un moreno con un fusd Remington y rDuni-eiones,—Una fracción <K1 batallón do Cárdenas hizo un muerto á una (ñutida do 6 hombres on los montes de Itabo.—Coróne! Montaner con otra fracción hizo otro muorlo á la misma partida sobre ol paso Morales, ocupándole un fusil Bemington y varios efectos.—Fuerzan del hatnlion do Jibara ocupó - un machete y varios efectos á dos insurrectos á caballo por 1,aginia do Blás: continuando persecución encontró en el Cuajen á orilla do Cámsjuauí iin campamento como do 20 hombres montados, á los que batió, ocupándolas 5 monturas y varios otros efectos'; sin detenerse siguió el avance la fuerza, alcanzando al enemigo por tercera vez en el potrero de« Ana do Iorres,» donde so los ocuparon provisiones y municiones.—En Mantua se han presentado á indulto 2 negros: ol 21 ¡o hicieron en Aguada de Pasajeros 2 hombros con una tercerola y municiones, otro en Minas Bajas, una mujer en la Sierra: un negro en Oorralillo en Mamoncillo. El 22 se presentaron 3 mujeres en el destacamento do la Sierra, habiéndolo hecho on la brigada do Cicnfiiogos 5 hombres y una mujer Con un niño.—En Abreus se presentaron 2 insurrectos cl25,conuumacholey un rcwolvor; 11 mas, 2 do olios con armas y otros 2 con sus familias on Oumanayagua, y un hombro en San Narciso. En el jtoblado do Yaguaramas so ha jtresentado un negro con armas y municiones v 2 mas desarmados á la columna do Alba do Tormos.—En San Juan do las Lleras lo han efectuado dos familias do 4 mujeres, 2 niños y un negro útil para las armas. A fuorza del batallón doBorbon rto presentaron ol 25 2 hombres en Yaguaramas, y
Soocio : Ge Bienes Embargados é Incautado'.
Las personas que á continuación se expresan, se servirán prefiér t ¡rse á la mayor breve-dui ea día. y hora hábil en esta sección sita en là Callé' de Marcadores xíüiri. 2 á’ satisfacer lio. qué á ia mistii.i, a ti cada ti jior alquileres dres-ojuycef A.i! el concepto «que* de no verificarlo así los ja ará perjuicio,
I). Manuel Youto, D. Francisco Saavedra, D. Francisco !\ Vázquez, dona Rosario Vaidór, Ion IV ó ti lo Radido, doña Adelaida Desquitan, don I*o ir<> Af á»taro Pérez, don Manuel Perez, ■ona Avelina Pi ña, don Gregorio Molintt, di 3a (Jarolida Ali i ti, dòn Jnau Garriga Oaiboneli, ■’< ñ-t Trinidad Romero, doña Enriqueta Livi», don Manfiél Alvarez, dori Juan Bertóraaty, don for ò Bilis y l'Ianas, don Isidro Cordero, dcñ i Maria do la Om cepCior, don Enrique J. VcIhb-v-c, don Eduardo Ba g. d. *. Marìànò dijera, don Mance! Sentmanar, de n Avaeieto Perez, doS i Angustias O. de Flores, uh.iena, Mariana, don Plutarco Maria Unte, doña Maria de ia Pczue-la y I. ópez.
Habana Muzo 6 de 1877.—José del Camp'.
Sección Central.
Habiendo manifestado á está Piincipál c Administrador <ie la Aduai a de Sagua que va rios Crpitañas de buques qué'lmn bocho arroje de parto de sus cargamentos de maleras remaron ex pro» ar con la aproximación pollito nisii; jilote'rías ante aquella Aduana la cant ilad ar re j’■ cu, faltando á lo que j reviene el uriicub 3.° de la Instrucciou vigente, lié acordado qm cuando un Capitán de buque extranjero advertido por el intérpret > do la Aduana, rcus'i cxjre •ar aquella circunstancia, se prescindirá de l¡. consideración de que hubo arrojo y se cóbrame loa dereihos arancelarios, tomándose jmr bís« pañi el aforo el número < o oabos y el p so ó medida quo expresen el manifiesto y sobordo.
Y para oonocimiinto de los Admini trado-res de Aduanas y del comercio se publica esta disposición.
Habana Marzo G de 1877.— El Adminis Irador, Manuel Camocho.
No liab óudoec preoenialo hoja de adeude de una cuja conteniendo cajas (le madera, que u ei niun'üceto del vapor americano «ÜüIuüi1 bur» que euí.ió (n j-ueito el 8 de Enero último, *» consigna á la viuda de Martiucz cofi Ik'imircá V M ¡ F, ¿e 1c convoca para quo dentro de 5. 0 dia ocurra á esta Administración, pues dolí) contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo G de 1877.—Manuel Camocho.
lío lia bien lose jiresoiitado lioju de una caje de hierro colado marca W. C. que o« el iraüi-iesro del vapor americano «City of VcraeriiZ.» qua entró en este puéito el 16 d ■ Enero ú'Lnii-aparece consignada á L. G. Manserí y Cota; *! se couvoca á su dueño para que dentfo de 5. ° dia ec presente .en esta Administración, jiues de lo contrario se proceder, lo que corresponda.
Habana Marzo G ue 1877.—Manuel Cornac ho.
Lís personas que á ccnfiuuaeiou se expro
•n, ne servitati presentarse a la mayor
El sábado 10 del actual á las oneo de su mañana so rematarán en los almacenes de esta Aduana en el mejor postor, 17 kilogramos do-cristal cop<; 8 con adornos y dibujos cuidasen penado comiso, por no haberte declarado on 1» hoja núm. 11589 presentada j-or D. Manuei Oyarzahal Elizarau llenándose en el acto las condiciones y f rmalidades anunciadas.
Habana Marzo G de 1877.—Manuel Camocho.
Or craoio ! G: ner.il «le Pagos.
N1. g iciado ue clases p sivus.
Penetrado el Ex cilio. Sr. Director General de Hacienda ue la triste situación, en que se halla sumida la mayor p irte de •os individuos de tropainutiliz; dos en la campana de esta Lia, y no jiudiendo ver con inditerenciá á esta benemérita clase que j;or sus especiales servicios Se ha hecho aejeedoja al r conocí míenlo de la i’átrii.; ró E. se ha servido acordar qué por la Tesorería Central se abra el pago ■'e ios baberos de reí i ••o vencidos por dichos individuos h asía iin de Febr.ro del presento rño.
Lo qus be dispuesto se liega público por medio de la Gaceta oíiciul, para cenccuuiex. to de los interesados.
Habana 2 de Marzo de 1877.—El Ordenador General de Pagos, José J. Motivar.
Saícnáencia de Ejército de la isla ác Cuba.
Dispuosto jior ol Exorno. Sr. Capitán General se convoque nuevamente la licitación para contratar dos brigadas de acémilas para ol servicio del Ejérci.-lo, so anuncia al público que el dia 31 del corriento mes do Marzo se admitirán proposiciones con áqm 1 .	.	.	-	^	_ objeto en la Intendencia Militar y Comisarías do
Lnvi", llena Antonia Arredondo, don Juan (¡uorrado Matanzas,Colon, Oienfuegos, Santa Clara, iMigU. r, do;¡ Alfonso Altanz:, don Pedro Muría Trinidad, Remedios, Sancti-Spiritus, Puerto-Prínc’-Pcrez, don i Tero-a Juuenoz, don Juan E tc- pe, Gibara, Holguin, Cuba y Manzanillo, hallándose vrz, don Franci-co A'oneo, dolí Podro Cor- á disposición de las personas que se interesen cu ratjé, doña María de la O. -Japón y R irnos, don este sorvicio en las oficinas citadas, las bases gene-Calix'o Iban z, don Matmcl Gallego, dou Ig- rales á quo se sujetará el servicio.
,t0 S n cli z.	I Cada brigada do acémilas lia de componerse de
cincuenta, y una para el cajiataz mayor. El ganado tendrá seis y media cuartas do alzada como minitr.un y so hallará en buen estado do carnes, robustez, cor -formación y sanidad; cada dos acémilas tendrán un mozo, cada diez un capataz y cada cincuenta un capataz mayor quo será el Jefe do todos y al cual so
I rt-ve-
ad (lidia v hora hábil cuesta sección sita en •acalle de Mercadéra-t ñúm. 2, á satisfacerlo que k la misma adeudan por alquileres (lo ca sas; en el concepto que de no veiiíicnrlo así les jr ra> á perjuicio.
1). Joaquín Mmendez, doña Rosario Seguía, don Julián Llamas, don Gasear BetaneonU, don Ji an Pousa, d< ñ. Cármen Rodríguez, (hm
Lorenzo I* droeo. don Francisco Vidal, doñ i Rita Guz nan, dnít» Concepción Franco, Joña Riuiona Baez, d ni Luis Ramírez, don José Beus y Planas, don (5r. g ni» Piñeir q den Fructuoso Pardo, don Manuel González, doña Maun l.i Pedroso, doña Ramona Fajardo, do» José Carreras, d ña Mercedes Cas:¡lio, don A-i-remio Moretón, don Víctor Sariga), don T iin o Serrato, don B:ilb¡no Sánchez, dóñ ¡ Inés Mo-ri'.lcf', (l"ñ i IViril N de Giircíu, don Juan Fer-nutld /, don Junu C.nüiüo, dóti Ramón Cni.eihi, don jv-.imqn López, d.-ña M.ríi R egla Pero/., • leu .C.>rn,dip Nuñ z Díaz, don Fei j c García VaFOua, < cfi.i Luisi J’iérra, doña Angela R.
nació Fernandez, don Domim
Habana Murzo 6 de 1877.—José del Campo.
Según ¡ireviene el artículo 16 de la instrucción do 23 de Mayo último aprobada por Real orden de 11 de Octubre, ¡os contribuyentes al impuesto del 30 (•. g que uo hubiesen satistecbo comunicarán las órdenes dol servicio quo haya de el actual semestre en fin del próximo mes de jiracticar. Todas las acémilas so presentaran listas Marzo, sufrirán desde T? de Abril un recargo de do ajrarejos y demá3 accesorios y su roposlciou y 10 p. § sobre bus cuotas respectivas, ademas do entretenimiento correrá á cargo del contratista, loa apremios consiguientes á que hayan dado i La carga ordinaria será do ocho arrobas, salvo lugar.	casos excepcionales, y el servicio quo presten será
" Con e-te motiv.-, el Exorno. Sr. D'rcttor exclusivamente el del Ejército.
Genera! de Hacienda ha dispuosto se recuerde . P°r800al do capataces y mozos podrá oxlraor esta eircun-tancia á l03 contribuyentes, pura que rac,,on d°.ctaPa c.on carS° á,8“ sa an<?> ^Para d S1“ se apresure.. 4 satisfacer 8 us adeudos: éu ia iu-	Podra húmente extraerla do pienso, cuyo
, r ,	,	. ,	,	,	u costo so rcbaiara del alquiler diario quo se los sena-
e ígcnc.a ( e que Laseui rulo dicho plazo ten- jC- Los precios á que unas y otras so cargarán serán iir.iu quo venina io ímj'rescindibleipente epu el j0s vigentes en las contratas de víveres quo rijan, icpargo ineucioiiado, acerca del cual uo se ad- El proponente señalará los sueldos quo asigne tullirá reclamación alguna.	á cada capataz mayor do sección y mozos, á fin d <
verificar su ajusto, y lo mismo practicará respecto del alquiler dol ganado, pero no porque perciba por unidad tendrá derecho á rebajar el personal [quo será do su nombramiento] ni á disminuir ol número do acémilas que tendrá obligación do roponer inmediatamente. El pago de esto servicióse hará por mensualidades y será de carácter preferente. Todas las personas quo deseen interesarse on cstacoqtra-taeion, explicarán detalladamente en su preposición las cláusulas especiales con que la aceptarían y la garantizarán con firma do persona do' arraigo que responda d« que si so aceptaso ha de ¡llevarla,á dobj-do efecto. Una voz copocidas ’todas las presentadas en las diferentes Comisarías, esta Intendencia cTégi-íá la mas beneficiosa á los intereses del Estado y la someterá á la aprobación del Exorno. 8r- Capitán Gencia!. So recomienda á todos los Sres. projionon-tes expongan sus deseos con la mayor claridad posible. si bien sujetándose siempre á las bases generales quo como se ha dicho están á disposición del pú-btico o.u la« dependencias! que admitenprojiosicionos.
Habana 5 do Marzo de 1S77.—El Jefe do la fc'ec-cion Directiva, Juaquin Gil del Jieal.
Real Audiencia de la Zsla de Cuba.
¡$Vc)'( tarta.
Circular.—El Exorno, ó limo. Sr. Presidente do la Audicgc’a ec ln servido jiroveer el auto que s;guc:
«¡lubana ¡ rimero de Marzo do mil ochocientos retenía y bíqic.—Debiendo celebrarse le visita general de cárceles y preso?, preven i b por las leyes, se señala para verificarla el din veinte y cus tro del comento á las odio do su mañana, dándose aviso al efecto á todos lo.« sí es. Mijiiftro» y Fiscal, asi como también de quo < 1 j.larde do causas, so realizará el dia ante-iinr á las opee, pásese comunicación al Decapo del Cq’cgio Notarial á fin de quo los de los Juz gados i; Lriores de cita C.ipita1 que tengan causas di presos qua deban sor visitados jior Ja Audii-ni ir, eoncurrau á didios actos, remit’cn-do cea 11 :;i:tici¡n;cioa le dos dias |)recisarncnti á la Eseiibaní.i do C mata del Jícío. D. Antc-uio María del Rio, relación exacta de Ja< cor-r> e¡ endientes a ¡rada upó de aqueilos, con la xtiresion que dttcjipi’ná (-1 artículo ciucucúta uo' 1: li’orden'lnáas déosla Audientiii, y á la Secretaría las tres que deban usarse en lo« expresa¡lo« actos; y por: epaiado una pa'a cada uno de loslugare«, lucra de la cárcel, en (jue. '-xisiit r uqiri'S'.s qud dib.m ser vigila los; iuM-mese ¿1 reíj.’iil-.)Escr b.iqo .(le C.ímara cu'iij’b por su parte con lo dispuesto cu el artículo cincuenta y uno, y hágase igual ju’evencion a Alcaide de la cárcel pura que coulorme al Cincuenta y des, ps or ¿bu 0[n ritmidad á esta l'i e-«i (1 e ú cía’ ^ ór c ti á tn j >1 ¡ o i d o lnliítv dé'presos di )i¡e i• i mismo trata, y con ei Jiu do que tambj. i ¡as i aicn los encai'gailos • ¡t>; l< gestablee!ruieutos militares do esta Biaza, cu Jos que ex stiia j rc-«n.s del lucro ordniaii"; diiíjasc atento oficio al Exento. Sr. Caj itan G ¡íeruí con objeto da que «o s'uva disponer,'queaquellos cu'iUjilun con dicha preveuc'oa, io. á idole á la vez que en virtud do lo (¡ue dispone la Rea4 orden de veint<-le Abril de mil < clUx-ientOo s nanita y ocho, se sirva ordenar se fbeilile la entrada eu Jos mcp-e'oua loi edificio? á la coa i-ñon do este Tribunal ,ue se i orubre para practicar cu oilos la vi-iía. Onnvóqnese al aet > de.Ja mu tua á los Jueces de 1? in-trti cia dé e-ta Cajñtal, Síndi .os de tu Ayuntamiento,Tnspeétor do. cárceles y J residió y demúr funciomirias qu: deban asistir con ar reg o á los ¡.reh uios euicuceta y , cinco y cin-ponía y ic’»; liigáao h lós Jíídées ble U instan cía fijara de esta Ciudad que tengan ¡. re-os i n b¡ cárcel ó foftákz.id i!c etia, cumplan lo que está | revenido eu la circular de cut< reo de Junio de mil ochocientos túsenla y i os y veinte y uno de Noviembre de ipil oeligi .ritos sesenta y cinc?. Y para ia debida y puntual ípeuoion de lo dispuesto cir< úíese'cn .¡a foidná de cóstúmbre, publicándose este auto 'en fá* Gácéta oficial por tres números corwéeütivó#,—Mimuel Jo é* de' t’ofadiilo.—Miguel Gardo »—Es copia.—El Secretario de gobierno,	Qardó%.
AlealGis Corrcgliiiiento.
I). Francisco Menómlez, h t solicitado permiso de i sta Alcaldía Corregimiento para mt-u icular ia marca de tid acos denominad: .- «La Icrmaniíad» para h ús > lia su iábrica situada eu ¡acalle de S m Miguvl i úm. 113.
Loque de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor se atiuiiC’á por medio do la Gaceta oficial á fin de que ¡os dueños do marcas puedan examinar * 1 diseño do la que so pretendo matricular; y el (¡ue se crea coa derecho á oponerse, presentar su« reclamaciones eu la Secretaría de este Crrregimiento en ci preciso término do diez (liad 4 contí r desde la fecha de ceta publicación.
Habana 28 (le F. brero de 1877.—El 3ccrc-. aric, 11 de Echete arria..
res.—Droguerías importadoras.—Boticas no importadoras.—Chocolaterías con máquina do vapor.—Idem sin vapor.—Dentistas.—Papelonas importadoras.—Tintoreiía?.—Ventas «¡ese-millas y plantas.—Comerci lites importadores en general.— Corredores anotariados.
llábana 5 do Marzo de 1877.—El S.cr.ti rio, Mamón de Echaran'da.
En cnmidimieiito del decreto del limo. Sr. Presidente, fecha 2G del corriente, recaído eu ol expediente "¡especliv< ; se cita por esto medio al gremio do Agentes"?!« Negocios, iuclusos los di Fcum-carriles y Aduanas, para que sin excusa ni j-r- texto alguno, concurran ála sala Capitular á las doce en punto del dia 8 del corriente, á fin do llevar á Cibo ei reparto de la contribución Municipal que corresponde alionar á dicho gremio por el i ño económico próximo pasado de 1875 á 76, a í como también para la elección de Síndico y ¡áuplentco p-.ra 76 A 77 cuyos actos serán presidi los por el Sr. Síndico 4 ° do la Exorna. Corporación, adviniéndose que el (¡ue no asistiere perderá e! derecho de reclamación, quedando por lo tacto sujeto á abonar la cuota quo so-lo imponga.
Habana 3 de .Marzo de 1877.—El Secretai io, Remande Echar arrice.
Expeditos por la Contaduría los recibos de la contribución municipal de las industrias y profesiones etc. que á coutinuaciou se expresan y cormpondletitos alano económico pióximo pasado do 1875 á 76, e! limo. Sr. Corregido", Presidente, se lia servido disponer estén si cr ino diez dias, contaloi desde esa fecha, en !a oficina de recaudación respectiva situada en la casa de Gobierno con entrada por la calle de Mercaderes, en concepto que los que a! vencimiento de ese plazo rc«ult- n pendientes do cobro, se pasará á verificarlo á domicilio con el recargo del 2p.§ ¡ue previene el reglamento de recaudación.
Industrias que so citan.
(Druieeríaa.—Tiendas do lámparas.—Trenes do lavar ropa.—Quinealleríasuo importadoras.-Máquinas de coser.—Confiterías con repostería. — Idem sin ella.—Barberías establecidas en les tres primeros trimestres de dicho año ó sea do IV do Julio de 1875 á 30 de Marzo de 1876.— Corredores no anoíari«dos. — Fábricas de botones.—Tragantes inodoros.—Fábricas do sustancias a ni malea.—Dinnuiorcf.
1L baña 23 do Felni.ro do 1877.—Ei Secre« tario, Ramón de Echavarria.
Sección 24
Con objeto de quo en los casos do incendios en las poblaciones do Casa Blanca y Regla no ro repita la confusión quo surgió en el último siniestro ocurrido en esto lugar, por no haberse provisto on el Reglamen to do esto servicio, sino lo referente, á esta ciudad, he creído conveniente resolver quo cuando haya fuego en Cosa Blanco, lo anuncien las cornotas de Bomberos j campanas de las iglesias con los toques establecidos para el primor distrito, y para Regla con los fijados para el segundo distrito, pero sin dcsignari-c barrio.
Lo quo publico para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1877.— Torrijos.
Por de ere ¡o d-1 Gobierno General de 15 Jo Dicientbro del año próx'tno ¡ asado, publicado eu ¡a Gaceta del siguiente «lia, se dispone en m V rtículo 39, qne desdo el .dia IV de Enero de esto año, los atraeos peii.’ieiiteu do pago por las oiur.buciones fiel 15 p.g su a infido, pe cobrarán precisa m lito eu metálico, y desde IV de >iarzo comitente se cobrará l«mbicn eu metálico ia contribución del 30 p.g, excepción hecha •do la sexta parte quo se la dr tina A amortiza-don de billetes, con a! roclo á lo ¡»revenido.
En su consecuencia, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Providente del Exento. Ayuntamiento. lia tenido á bien acordar, en virtud del tiempo transcurrido desde aquella publicación á la techa, se publique recientemente el expre-«qdo articu'o. del decreto citado'," ¡ a a que los ¡on tribuyen tés pbr dichos impu-Sros, y especialmente los del 30 p.g Pipen en las tspecies en que han do verificar el ¡«¡.goda s;-s respectivas cuota« y evitar ¡as du las en q'tu por ignorancia pudieran incurrir.
J» quo eu oi>mpljinioi t > uo ¡o dispuesto por ¡8. E., sj.publica en la Gaceta oficial y de mas do c«ta Ciudad para conocimiento ge ñera’. •	'	'■
Habana Marzo 2 do 1877.— El Secretario ¡Can on de EehkvaPrio.
Expeditos por la CcnííyUuhi.- Municipal Jos recibos del impuesto urbano,y lúsfico de las ñecas comprendidas cu ó»tú. jurisdicción cor.yef-pondiendo los priurmes ¡d ¿eguntlosemestre del corriento año éconóm:co j- loa set nudos ni l.° y 2.° del misnu ; el I mó. Sr. A caldo Corregidor, Presidente, ha tenido á; bien si ña'ar el plazo do diez dias pata r.u ¡>¡igo en la oficina do Recaudación á cuuiar desde la í clin, en conciq -to de quj trascurrido dicho plaz > se ¡irocedeiá al cobro á domicilio con el dos por cnerdo «le recargo, advil tiéndese que las cuót»? ilo los ri cbos de los segundos semestres tanto en lo urbano como cu lo ríntico " ucdoti los coutribuyentes f.atisfáfcer'os en metábeo ó en billetes del Banco íísjiañol al tipo de 120 p.g de aumento y loe d-1 primor semestre de prcd¡o3 rústicos al 115 p.g según lo dispuesto por el Gobierno General ¡ ara ia cobiauza ds los semestres iudicttdoa.
Lo que do órden de íá. K. I. eo piubliiapaia general conocimiento.
Habana IV de Marzo do 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
tmBKaamaatmmamttmmm
D. Anionio i onts ha solicitado permiso de
e.’ta Alcaldía Corregimiento para est tb’oer una herrer a en la calle de San Jo;é uV. 122.
Lo que de órden «leí Furo. Sr. Alcalde Corregidor ee anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin deque ¡as personas nuo se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones iu la Secretaría dees'e Corregimiento en el •re el a o término de ocho días, á contar desee la fecha de esta convocatoria.
llub¡mn, Febrero 22 do 1877.— El Secretario, lian ton de Echavarria.
fixl-IIHl. .2a» UUGlUliellíft,
Expidió s ¡ or la Contaduría ios recibos de 'a contribiu-i n municipal te !as industria.0, comercio y profssiouea etc. que á continuación se expresan,, correspondientes al año económico corriente do 1876 á 77; el Timo-. Sr. Corregidor, !’residente, se h t te vido disponer ertéu al cobro por ocho (lias contados desde esta fecho, en la Oficina do Rec m lacion respectiva situada en la casa do Gobierno o u cutía la por la calle do Mercaderes, eu euueepto que los quo .al vencimiento do ea.e.plazo t emiten pendientes de cobro; se pasará á verificarlo á domicilio con el recargo del 2 p. § que previene el ngl&meuto de Recaudación.
Industrias quo se «itan.
Primer semestre que principió cu i. ° de Julio de 1876 y venció en 31 de Diciembre del mismo año.
Almacenes de maderas y barros.—Almacenes de ropa no importadores.—Almacenes de íorrage.—Almacené* de azúcar por mayor.V-Azucaren i ul por menor.—Talleres de cuadros y azogadores.—Agrimensores.—Alambiques y tii-n ias. de licoroH—Aserraderos con vapor y
TERCERA SECUtOAE
Raneo Español de la fíubara.
Dirección.
Debiendo reunirse c-i sesión ordinaria ia Junta sreneial do accionistas al cun pi miento do cada año social, cdiforme á lo prevenido pi r el artículo 53 de los Estatutos, lia acordado el Conse jo de Dirección de este Establecimiento quo di-iha sesión (omiorpe A las doce do la mañana •Jei dia 22 de! mes próximo venidero, y tenga lugar en el local designado al etecto, casa calle de Aguiar número Si, dónde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 19 de Febrero do 1877.—El i) reo tor interino, Acucio Pina.
Telonio de Piedad de la ZZabaua.
No habiéndose rematado por falta de iicitc-doroa en ia almoneda anunciada para hoy los lotes do alhajas ¡Rimeros 19382.—19732.—39819.-198^9 y 20068, que no han sido rescatadas ni prorogadas por sus dueños; sejanuncia al péiblieo que el sábado 10 del corriente, se celebrará do ellas otra nuueva subaste.
Habana 3 Je Marzo do 1877.—El Conde de C. Poncc de Leen y Maroto.
Juuta Protectora de Libertos do la ^Habana.
Secretaría.
Ei Exeme. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido disponer so convoque por ocho días consecutivos á la morena Marcelina, criolla, esclava de D. Jotes Vila olas personas que puedan dar razón de su paradero, á fin do que acudan ante la ¡áecrctalí i de esL. Junta para notificarte un acuerdo de la misma.
Lo quo so hace público por esto medio para los electos indicados.
Haba lia Febrero 13 de 1877.—El Secretario, liennógenes Jcliner.
Universidad do la Habana.
sm oi.-
Secrclaría.
Do órden del Hiño. Sr. Rector y do codíoi-
Albeiterias.—Amoladores.—Bordado-1 midad con lo quo dispone el aitíeu!o40 del