

notifiqué el sobredi mienta dictado en dicha causa que en mu parle diapositiva dice asi.—«Da conformidad con el Promotor fiscal dijo S. tíria., que debía sobreseer y sobreseía eu la oontintiacson de estas diligencias con la debida reserva y costas de oficio.—Habana 21 de Junio de 1877.—Y para su publicación lloro la presente.— Fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.
A O 26
Don Miguel Alvaro/. Moreno, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto hago saber: que en la testamentaria de D. Fabian Barroso y Nudez, vecino que fué de esta ciudad, he dispuesto se publiquen por tres números do la Gacetaotivial de la Habana las proposiciones hechas por su viuda y herederos para adjudicarse los bienes del juicio, á fin de que las personas que quieran mejorarlas ocurran ¡1 efectuarlo por diligencia ante el escribano eu el término de treinta dias naturales contados desde la primera publicación.— has proposiciones son las siguientes.—La viuda se adjudica el ingenio San Vicente compuesto do diez y seis caballerías y doscientos dos cordeles planos de tierra redimidas déla hacienda y partido deGuamutas con sns fábricas máquina, trenes, siembras, animales, utensilio-, uablesy su dotación de esclavos eu núm. de 60, once li bertos y doce asiáticos con el potrero «.nexo de quince y tres cuartos caballerías con sus crias, ambos por Ja cantidad de ciento cincuenta mil quinientos treinta y cinco pesos ochenta y cuatro centavos eu oro.—La casi de manipostería y tejas de la callo Keai número 101, eu catorce mil ciento treinta y siete pesos.—Otra chica en la da Ayliou igual número mil quinientos pesos.—Seis solares yermos catorce mil pesos —Los muebles de la casa en mil doscientos ochenta pesos.—El pardo Calixto en seteuieneos pesos.—Dos créditos activos en siete mil trecientos quince pesos treinta y nueve centavos.—■ Cuareuta y cinco mil trescientos pesos de los Bonos de los Estados Unidos del diez cuarenta y veinte mil pesos del cinco veinte por igual cantidad.—Los cinco mil pesos de bonos del Tesoro del empréstito de veinte millones eu dos mil doscientos veinte y dos pesos veinte centavos.—Los del nuevo empréstito de cinco mil doscientos cincuenta pesos en los tres mil ciento cincuenta pesos que están satisfechos.—’Y ademas tomará ca -torce mil pesos eu efectivo parala refacción del ingenio ascendiendo todo ádoscieuLos setenta y cuatro mil ciento cuarenta pesos cuarenta y tres centavos.—Con cuyas cantidades se contenta de su i gananciales y reconocerá asegurados lo que corresponde á su hijo y nietos menores con el siete por ciento anual que les entregará en ios términos expresados en los autos.—Los Herederos D. Tomás D. Jorgey D. José Antonio Barroso y Car-tay i, se adjudican el ingenio Ecuador, compuesto de treinta caballerías de tierra que reconocen doscientos veinte y cinco pesos en cada una con el cinco por ciento anual á censo á favor del flr. Conde de Cusa Montal-vo, sitúa lo eu el partido de las Jí pilmas jurisdicción de Colon, con sus siembras, mi juina,trenes, fábricas, utensilios, muebles, auimale3 y su dotaciou de esclavos en número de treinta y nueve, tre3 libertos y el servicio de odio emancipados por la cantidad de ciento treinta y cuatro mil doscientos cincuenta y siete pesos, tomaudo ademas diez mil pesos para su refacción con cuya3 sumas se coutentau de sus iejftimas.—En treinta de Junio del ario próximo abonarán veinte mil pesos del plazo pendiente de la compra de dicha íinp i. —El mis -ino día y mes del año de setenta y nueve el último plazo de diez mil pesos y ademas todo el exceso que resultare de su adjudicación.—Cárdenas y Junio 20 de 1877. Miguel Alvarez.— Por mandado de 8. 8. Ledo. Ramón José Rodríguez.	A 26
EDICTO*.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno José María Arteaga, natural líe Tuerto Príncipe, soltero, sastre y de treinta años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue en este juzgado por robo; cierto y seguro que ai asi lo hace se le oirá y administrará justicia, ó caso contrario será declarado rebelde y ooutuma y por bastantes los estrados deljuzgado para los trámites ulteriores.—Habana Junio 16 de 1877.— Eulogio de Velarde.—Por su mandato, Rafael del Pino.— Y para Su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oliciul de esta ciudad, libro la presente en la Habana al dia do su fecha.—Rafael del Pino.
E O 28
Don Ildefonso Miguel Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Alameda de esta ciudad de Málaga eto.
Por el presente se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia de D? Isabel Izquierdo y Sánchez, muei tasín testar respecto á su hija Di María de los Dolores de Cardón Izquierdo, cuyo óbito ocurrió el dia 27 de Marzo de 1864, en la ciudad de Vejez Málaga, para que se presenten en este juzgado y escribauía del infrascrito eu el término de treinta días, á usar de su derecho en ios autos, juicio abintestato promovidos por D. Cárlos Moreno y Moreno, como marido y legítimo representante de Di María de los Dolores de Carriou Izquierdo.—Dado en la ciudad de Málaga á 5 do Mayo da 1877.—IldefO '.o M. Romero.—Por mandado de 8. 8. Ldo. Antonio González y Carreras.	E 28
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este \ni segundo y último edicto, cito, llamo y e nplazo á los que se cvean con derecho á Ja herencia de D. José Nebril y Roibas, hijo de D. Diego y Di Rita, natural del Ferrol provincia de la Coruña, como de 69 años da edad, casado, y vecino de Moron doude falleció el trece de Noviembre del alio uróxiino pasado sin disposición testamentaria y dejando algunos bienes para que dentro del término de sesenta días, contados desde la pubicacion del pre ente, comparezcan á deducirlo en este juzgado eu que cursa el intestado, seguro-* de que si asi lo hicieren se les administrará justicia y de no seguirán su curso I03 autos, parándoles el perjuicio consiguiente.—Remedies 14 de Junio de 1877.—José García de Lara.—Por mandado de S. S. Martin Massiá.
E O 28
Don José Garnarra y Gutiérrez, J uez de primera insta líela de esta villay su jurisdicción.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del moreno libre Valentín Cárdenas, vecino del cuartón de tíau Rafael en el partido de Raouranao, correspondiente á esta jurisdicción; para que en el término de treinta «¡as contados desde esta fecha, se presenten en este juzgado, calle Real número ]6, á deducir el que les asista.—Que así lo he dispuesto eu los autos de iutestudo del referido moreno Valentín Cárdenas.—Guanabacoa y Junio 16 de 1877.—José Ga-marra.—Por mandado de tí. tí. Domingo únn.
E O 28
Don José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera instancia do esta.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ruiz de la Barrera, natural de Toledo, casado, de treinta y dos años, deí comercio, para que el término de nueve dias se presénte en la cárcel públiea á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguró que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y cuutu-maz é incurso en las penas déla ley y hábiles los estrados ile) juzgado para las noUtícaeioues y demás trámites que ocurran.—tí gua la Grande Junio 23 de 1877.— losé Gutiérrez.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 28
En las diligencias formadas de oficio oor el fallecimiento de D1 Enriqueta Carbonell deGaiilarcl; natural que era de Francia, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito tíur de esta ciudad, que en treinta números consecutivos <le la Gaceta oficial de la Habana so publique haberse declarado intestado el ¡ailecimiento-de la expresada Carbonell y por sus herederos á ios que iwi «pr»oM s	n-r-•-	awP..«,i0tiUo seles
convoque asi como á ios acreedores de la misma para que eu el referido término de 30 días, á usar de 311 derecho. Matanzas 16de Juuio de 1877.-—Federico Rosado.
C O °7
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al pardo libre Manuel Soriauo, conocido por Manuel el Dominicano, natural de Santo Domingo soltero, de veinte y dos á veinte y cuatro años do edad de oficio eochero y carnicero, para que eu el término da nueve días se presente en ia Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulte eu Ja causa cri-mi nal que se le sigue por homicidio del moreno libre Eusebio García Martínez; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrarióse le declarará rehelee y contumaz y por bastantes los estrados del Tri-buLial pata las notificaciones y demás actos que con éi se ofrezcan.—Habana Junio 23 de 1877.—Au^ei Curros. Pu» mandado de 8.8.—Manuel Domínguez. °
E O 98
mil ti mw
declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para todas las notificaciones. Colon Junio 15 de 1877.—José G. Dedon.—Por mandado de 8. b. Juan Vegas.—Antonio María Sucaridú. E O -’O Don « Virios Q. de la Torre. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Ramón Carbonell, cuyas generales se ignoran, vecino que era del Mariel, donde estaba hecho cargo de un alambique, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, a descargarse ilc la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á D. Pedro belgas; cierto y ¡ seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ■ justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incu1 so en las penas de la ley sirviendo por lias -i tante los estrados deljuzgado, para hacerle las ulteriores j notificaciones.—Que así lo he dispuesto en la causa ‘le referencia.—Goanajay Junio 16 de 1877.— Cirios Q. de la Torre.—Por mandado de S. S.—Antonio Perez.
E O 20
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai par lo Eustaquio Arce, cuyas generales se ignoran, de estatura alta, envuelto en carnes y al cual ie falta la oreia izquierda, para que dentrodo nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargáis© de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de D. José María Pita; cié fo y seguro de que así lo hiciere sele oirá y ad ministrará justicia y de 10 contrario'ae ie declarará rebel ie y contumaz óineurso en las penas de la ley, sirviendo por bastantes los estrados deljuzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto.— Guanajay Junio 16 de 1377.—‘lirios Q. déla Torre.—Por marinado de 8. S.—Antonio Perez.
E O 26
Dou Antonio Izquierdo y Pozo, Juoz de primera instancia del distiito del Cerro do esta Capital Por el presente y á virtud de exhorto del juzgado de Arrecife eu Canarias, librado á consecuencia de la testamentaría de D. Félix R isa y Rivera, se cita, llama y emplaza á D- Gregorio Rosa v Díaz como heredero do aquel y cuya residencia fija se ignora, á ñu de que se prese uto en el juzgado menciónalo de Arrecife á hacer valer el derecho ue que se crea asist ió.,—Habana Junio 20 de 1877.—izquierdo.— Por mandad 1 de tí.' tí. Ledo. Luis Rodrigue/..—Y pira su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro ia presente, ut supra.— Lodo. Luis Rodrigue/..	E O 26
Don José tíoroa Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Exorna. Audiencia etc.
Certifico: que á consecuencia de la causa seguida en el juzgado de primera instancia de Remedios contra D. Luis Ramón Ue Morales natur il de esta ciud iJ, vecino de Saneti-Spíritus viudo, escribano y Ue 45 años de edad, por malversación de caudales públicos y estafa, la Real Sala segUuda de justicia se ha servido isponer se cite y emplace por este segundo edicto al referido procesado D. Luis R.uuon de Morales, á fin de que se presente en esta Superioridad y escribanía de Cámara del que suscribe á hacer uso de su derecho en la sustanciaciou de la indicada causa: apercibido de que en caso de no verificarlo se ie declarará rebelde y contumaz, notifieándo-lelos trámites que ocurran eu la misma en los estrados de este Superior tribuual.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Junio 18 de 18772SP-J osé Soroa.	E O 26
Dou Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el preseiíte, tercer y ultimo ed:cto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Pedro Suarez, hijo de D. Frncisco y vecino ue Cayajabos, para uue Uehtro de nueve Uias, contados desde esta fecha, se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa (¡ue le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones grá ve i á I). Antonio Dia/. Miranda, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra rio se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dicho trámite y los demás quo ocurran eu los estrados del tribunal.—Qué así lo he dispuesto en ia referida causa.—Guanajay tí) de Junio de 1877.—Cárlos Q de la Torre.—De órden de tí. 8. Manuel deJ. Arocha.
E O 25
El tír, D. José Corps y Calderin, Juez de primera instancia de exta villa y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Sardinas, natural y vecino de Madruga, soltero, labrador, de veinte y cinco años, hijo de D. José Teodoro y D.‘ Vicenta Quijauo, para que se presente eu la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena de cuatro meses de prisión con abono de la mitad de la preventiva sufrida, pago de costas é indemnización al lesionado, que le iia sido impuesta por la Exorna. Audiencia en la causa que se le sigue por heridas á D. Sixto Villalobos. Que así lo be dispuesto eu dicha causa. Güines y Juuio 18 de 1877.—José E. Corp.—Ldo. Juan Bautista Díaz.— Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente,—Güines Junio 18de 1S77. Ldo. Juan Bautista Díaz.
E O 26
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito íie Balen.
Por el presente, cito, liauio y emplazo por segunda vez á los que se crean con dereeuo á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. José Flores y Fernandez, consistentes en la cantidad de diez pesos en oro. el cual era natural de San Román, provincia do Asturias y de sesenta años, y falleció en la mar á bordo del Vapor Correo Isla de Cutía, para que se presenten coa ios documentos justificativos, señalándoseles el término de veinte dias que se contarán desde la techa que se haga la publicación en el periódico oficial de Ja provincia de Oviedo, apercibidos en otro caso de loque hubiere lugar. Habana Junio II de 1877.—R. Couejo.—Por mandado de tí. tí.—Joaquiu Laucís.	E O 28
REMATES.
días comparezca en dicho juzgado, Bernaza númoro 36 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por Hurto de cuatrocientos pesos próximamente en billetes á D. Antonio salas; seguro de de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo cou-trano so le declarará rebelde y contumaz y por bastan -tes los estrad s del tribunal para las notificaciones y
demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Juuio 1
de 1877,—Angel Curos.—Por mandado de tí. S Manuel Domínguez.	^ O •>7
Don José Gregorio Ledou, Caballero déla tieal v distinguida Oideu Española de Cárlos tercero Promotor fiscal de ascenso cesáute y Juez de primera ins-
cUd’etc*Ut6nU° d° UHt;l VÍUa y su l,aniJu judi-
Poresja mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Mariano Moya y Cítala 11. natural de Madrid, casado, mayor de edad, Ldo. en medicina y ciruita y vecino que fué de Palmillas, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en ía causa criminal Iprmada por muerte dei negro Matías deiiu-genio «Loreto,;, cierto y seguro de que si a-í louiciere se ie oirá y administrará justicia y ue lo contrario sele
Por el presente se convocan licitadores para e! re mate de las casas siguientes: la casa de la calle de San Isidro número treinta y nueve retasada en dtez y ocho mil quinientos ochenta y ocho pesos cincueutaóentavos, otra en la calle del Trocadero número ochenta y tres en diez y ocho mil quinientos veinte y cinco pesos cuarenta
centavos, otra en la misma calle número ochenta y cinco en mil seiscientos catorce pesos sesenta y nono centavos, otra en la calle de la Lealtad número cientooehenta y dos en tras mil quinientos sesenta y seis pesos treinta y nueve centavos, otra en la calle de la Misión número ciento cinco en ochocientos ochenta y seis pesos treinta y dos centavos, otra en la calle de Estevéz número cielito treinta en mil ochenta y un pesos cincuenta^ ocho centavos, otra en la calle de Sane 1 Aua en Regbinúme-ro sesenta y uno en setecientos sesenta y nuevo pesos cuarenta y un centavos, otra en la calzada Real titulada «Quemado Viejo» y terreno eu dos mil quinientos veinte v tres pesos ochenta y cuatro centavos otra en la misma calzada su mitad en ochocientos diez y siete pasos sesenta y seis centavos, otra eu la misma calzada-su mitad eu mil cincuenta y cuntió pesos diez y seis centavos, un terreno yermo en ia misma calzada ?ti mitad en ciento ochenta y tres pesos oro y por último' el negro Félix criollo, tasado en ciento cincuenta pesos, cuyo remate tendrá efecto el dia 30 del entrante mes de julio á tas ocho de su mañana en el juzgado constituido en la calle del Prado número veinte y nueve, adviniéndose que no se admitirán proposiciones que uo cubran eiíutegro precio de su tasación, haciéndose una re >aja do un veinte por ciento de ella.—Que así lo tengo mandado en los autos testamentarios de D. Leonardo Ruiz de ; L ivin, é iutestado de su esp isa D? Rosalía Cut idero.— Habana Junio 21 de 18/7.—José Manuel de Aizpürua. ; Por mandado de B. tí.—Juan Andreu.	R 28
Don José Ramón Cabello, Juez de primera instancia
accidentalmente dei distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en ios autos de la testamentarla de D. José Fernandez y Fernandez á
inQiOn del Administrador depositario y conformidad del heredero instituido, se HadlspuestoTse saque á pública subasta por el término do nueve (lias un establecimiento do ropa, sastrería y camisería que quedó entre los bieues del lieaclo, situado en la calzada del Monte número 29 y titulado el Prototipo que ha sido avaluado pericialmente con todas sus existencias en ia cantidad de doce mil seiscientos treinta y siete pesos , veinte y dos centavos billetes dei Banco Español y por | el cual se ha ofrecido ia de diez mil peso» eu iguales -, valores pagaderos eu el acto de darse ia posesión y libre de Lodo gasto contribuciones y derechos para el comprador.—Eu su consecuencia todo el que quiera mejorar esa postura acuda al juzgado calle de Compostela nú-moro 109, á las docedel dia 4 de Julio entrante en que sedará la buena pro al mejor postor.—Habana 21 de Junio do 1877.—José R. Cabello.—Por mandado de tí. tí Rafael dei Pino.—Y para su publicación por ia Gaceti oficial de esta ciudad en tres números consecuti ves libro la presente eu la misma fecha.—Rafael del Pino.
R 28
Por el presente se hace saber: que el dia seis de Julio próximo entrante eu los estrados del jn/.ga lo situados eu ia calle de Compostela número 109, ha de tener efec -toel remate de un mil ciento veinte y dos bocoyes ccbenta y ciuco tercerolas de azúcar y ciento seseuta pipas de aguardiente dei ingenio Angelita, cuyo remate se verificará en esta forma: el azúcar se dividirá en tres l ites, el primero de cuatrocientos veinte y un bocoyes y cuarenta y tres tercerolas de azúcar deguaiapo; el segundo de cuatrocientos veinte bocoyes y cuarenta y dos tercerolas de azúcar de guarapo: y el tercero de doscientos cincuenta bócoyes de azúcar de miel y treinta y un bocoyes de conchuda; el comprador entregará de contado álos síndiC' s el aproximado á razón de cincuenta arrobas bocoy, fruto reconocido y conforme y el resto según costumbre.—El aguardiente será de veinte y uno á veiutey dos grados y se rematará juntamente con los envases que son úe castaño arqueados de n ierro. El comprador entregará á los síndicos eu el acto de recibir estelas pipas de aguardiente el precio dei remate: tanto el azúcar como el aguardieute serán entrega los en el muelle ¡le la Empresa de Ferrocarriles de Uieii-fuegos y Villaclara, comprometiéndose d comprador á recibir el aguardiente tan proa'o como llegue á ese punto sin dar lugar á demoras.—Las proposiciones «e haráu eu pliego cerrado que podrán presentarse el dia de la subasta hasta la uñado la tardo en cuya hora se abrirán los pliegos y se celebrará el remato á favor dei . mejor postor i leñando las condiciones de la plaza. —Que i así lo tengo mandado en el incidente ai concurso ne-
cesario de acreedores de D. .Tusé Antonio Suarez Argu-din promovido por los síndicos sobre cuentas de sil administración.— Habana y Junio 19 de 1877.—José R. Cabello.—Por mandado de tí. tí. Arturo Galleti —Y para sil publicación por tres números consecutivos libro la presente en su fecha.—Arturo Galletti.	R 29
Don José Reamad y Massa, juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por el presente edicto se pone á pública subasta por voluntad Je sus dueños y por el térmiuo de veinte dias el ingenio Santa Leocadia, ubicado junto al pueblo de Alacranes, bajo ei precio y condiciones que se lial an de mauiflest 1 en ia escribanía del que refrenda, debiendo veriricarse el remate simultáneamente eu esta juzgado y en el de Alacranes el dia dees del entrame Julio da once de la mañana á dos de i t tarde. — Matan/,is 19 da J u-¡io de 1877.—José Biarnud.—Por mandado da tí. tí, Lilis de Zuriarrain Tolos».	R 28
Doctor U. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera
instancia del distrito de Jesús María
Por el presente edicto: hago saber, que áconsecuencia de los autos que el Ledo. D. Tomás filaría Ferrer y Procurador D. íeaquin Valdós Betaucourt siguen contra .Di Felicia Vidal dé Azpeitia en cobro de pesos, lie señalado el dia 30 del entrante mes de Julio á las ocho de su mañana eu las puertas del juzgado, sitoeu la calle del Prado número 2) para el remate de una óasa situada en la calle de Tenerife número 35, retasada en mil novecientos cuarenta y nueve pesos treinta centavos.—Que asi lo tengo mandado eu los autos de la materia.—Habana Junio 21 de 1877.—José filauuel de Aizpúrua, - Por mandado de tí. tí. Juan Andreu.	R O 27
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, ce anuncia al público, que á consecuencia de los autos quo D. Narciso Rodrigue/.
1 Moreno, signió contra la sucesión de D. Francisco Her-naudez y R unos, sobre pesos, se ha señalado el dia 3 de Julio próximo entrante á las once de su mañana eu los I estrados del juzgado, sito calle ilel Oo isulado número i diez y ocho, para ei remate de una vega de una caballería de tierra, situada en Pinar del Rio, eu las sabanas de tíau Mateo, lindando esta por el Noite con elcamiuo Rio Sequilo, por ei tíur cou elcamiuo real,el -au Juan, por el E)te con Dolores Moutiel y por el Oeste con terrenos de tíau Román, tasada dicha vega cou sus terrenos ; y fábricas en setecien tos sesenta y ocho pesos en billetes del Banco Español.—Habana Junio 7 de 1877. Orduña. Bernardi 10 Suarez.—Y para su inserción en la Gao.-ta oficia', ¡toro la presente eu su fecha.—Bernardino tíua-rez.	R 26
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de tener efecto en el juzgado, sito en la-,calle del Gonsulado número 18, ei día 16 del entrante mes á las 8 de la mañana, de una casa situada en la calzada de Concha cou trea accesorias marcadas con las letras E. F. G. y H, las cuales son de madera y tejas con paños de manipostería en las cercas; y otro terreno al fon.lo que lo separa una calle en proyecto, tasado todo en 8010 pasos 95 ceutavos.—Que asi io tengo mandado en bu autos promovidos por D. José Martínez coutra D. Néstor Leal eu cobro de pesos.—Habana 19 de Junio de 1877.— Orduña.—Por mandado do tí. tí. Francisco de Castro.
R ¿6
i Don Cándido Ainz Juez da primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar 1 señalado las ouce ile la mafi ina dal (lia 27 'leí actual ep ei juzgado, para el cuarto pregón y rematedel sitio ingenio tíau Agustin (a) Mosquera, situado eu ei partido de Q'iivicau jurisdicción de Bejucal, tasado con sus' 19 caballerías de tierra, fábricas, cercas y demas anexidades en sesenta y nueve mil cuatrocientos sesseuta y siete pesos sesenta y ocho centavos á fin de que ei (¡ue quiera liaeerle preposición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se lia da rematar en dicho dia en favor de quien mas diere.—Q te ad lo tengo dispuesto eu el incidente al concurso de D José María M írales form ido para tratar dei remate de dicha finca. —Dado e x la i lubina á 8 de Juuio de 1877.—Ainz. —Por mandado de tí. tí Ledo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido ia presente en su fecha.—Ledo. Luis Rodríguez.
R O 24
A consecuencia de I03 autos del concurso necesario de los tíres. Quintero y Coloma y pieza de administración, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, que por medio de la G ceta oficial y por nueve dias consecutivos se anuncie al publico haberse señalado para el remate del ingenio San Juan Nepomuceuo (a) el Padre con sus fábricas, dotación de esclavos, boyada y demas anexidades, situado en la jurisdicción de Matanzas, partido y cuartón de Madruga, tasado en doscieutoa trece mil quinientos ochenta y odio pesos ochenta y siete centavos, lai doce de la ma-ñaua del dia 23 de Judo próxim 1 entrante ene! jm-g-ado, calle Ue San Miguel número 8), haciéndose presente que 110 siendo personas de reconoci la g irautía á satisfacción deljuzgado, y ae los síndicos y deudores no se admitirán posturas que uo vengan abonadas conver-uienteineute, á fin da que si hay quien quiera haeerip proposición ocurra al punto y dia señalado ó antes á la escribanía del actuarioá tomar las iustruoionas que juzgue necesarias, —Y para se cumoiimieuto libro la presente.—Habana 16 de Junio da 1877.—AlejandroNuñez.
R G 21
Por auto del tír. Juezde primara instancia del distrito tíur de esta ciudad, se ha dispuesto se anucie por z() núuietos ceusecutivos estar señalado el dia 30 del corriente mes á Jas doce de su mañana y en las puertas dél juzgado para el remate de la casa calle de Gelabort número sesenta y seis, tasada ea trece mil cuareuta y uu pesos diez y nueve centavos eu oro dei cuño español — Y para su publicación en la Gaoéta oficial libro el prp • seute.—-Matanzas 2 de Juuio de 1877.—Nicolás Vi lingeras.	R 9
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia
■ leí distrito Norte de esta ciudad y su jurisdiccioh.
Por el presente ,=e ooiiyoean licitadores para el remate de la mitad del ingenio «Ei Rosario» ubicado eu Oamarioea, compuesto de cincuenta y tres caballerías de tierra y tasadoet todo dequese compone, como son campo de caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y demas útiles eu trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro del cuño español, cuyo acto tendrá efecto ei dia veinte y seis de Junio próximo entrante á ias doce de sq mañana eu ia» puertas dei juzgado, sito calle del Medio número doce.— Que así lo tengo mandado eú los ejecutivos seguidos por el tír. D. José Francisco Diaz contraD.1 Felicit is Gómez en cobro de pesos.—Matanzas Mayo 28 de 1877.—José Beamud y Massa —Por mandado de tí. tí. Antonio de tandoval y Domínguez.	R 8
En los autos del intestado de D. Juan Antonio Ocho» de ia Torre y testamentaria de su esposa Di María Dolores Heehavat ría y González, que cursa eu este juzgado y por aute mí, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia de esta ciudad, que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana se cite para dicho juicio á los herederos que están a ¡sentes cuyos paraderos se ignoran, nombrado* D. Florencio José Ocluía y Hechuvanía, D. Julio, Di Dolores, Di Columna, D. Ildefonso y Di Rita Josefa Reyes y Ochoa; á fin de que á ¡a mayor brevedad comparezcan eu dicho juicio con poder en 'forma; eu la inteligencia de que mientras uo lo verifiquen seráu representados por el Promotor fiscal de este juzgado.—Y para que tenga efecto la convocatoria .dispuesta, libro ia presente en Cárdenas á 15 de Juuio de 1877.—Ldo. Ramón José Rodríguez.	O 26
«Jdí.TsMM: LTilitl V a.
El tír. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral por aute mí, ha dispuesto se cite a D. Gabriel Blanco, por segunda Vez para que comparezca eu el juzgado, sito eu la cade del Cousulado número diez y o'cho el dia 26 dei corriente á las ocho de la mañana, á practicar el reo mocimieuto de su firma puesta ea uu pagaré presentado por D. Gabino Fernandez.—Habana Juuio nú do 187 7.—Francisco de Castro.	O 26
Por virtud de exhorto deljuzgado del distrito del Hqspi io de Madrid, librado eu ei iutestado de Di filug-Ualsna B ladu y Avalo, lia dispuesto ei tír, Juaz de primera imtuncia del distrito .forte de esta ciudad, (¡us por ia Gaceta Oficial se cite, lláme y emplace á los que se crean con derecho á la herencia de dicha D? Magdalena, que falleció eu ia citada villa y córte de Madrid, para que eu el preciso término de tres mees siguientes a ia publicación de esté anuncio, comparezcan en dicho juzgado á deducirlo, bajo apercibimiento de pararles eu otro caso el perjuicio que haya lugar. — Y cumpliendo con lo mandado libro el presénte.—Malauzas 27 de Noviembre de 1876.—Luis de Euriai rain Totosa.
C 27
JL>ií OFICIO.
El tír. D. José Gregorio Ledou, Juez (le primera instancia interino de esta villay su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Agusriu Tronoosi y a los tíres. Mora, dueños de un almacén de azúcar en Cárdenas en la callo de Piuillos y á D. Juan, maestro albañil cuyo apellido se ignora, que vive al lado de ia línea ce Foruiu, para que dentro de nueve dias despees del último anuncio, se presenten eu este juzgado por conducto de Ja escribanía del actaario á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Colon Junio 20 de 1877.— Guillermo Escobedo.	C O 28
El tír. J uez de primera instancia de esta ciudad lia dispuesto eu la causa que eu este juzgado se sigua contra U. Francisco Martínez y Her'uaudez (aj Pancho el Gallego y D. Angel Nevo» por iiutto de caballos con monturas, se convoquen por tres números de Ja Gaceta oficial á D. José Socorro, capitán Patrón dei vapor Domingo Hernández, para que el término de quinto dia comparezcan en este juzgado á evacuar uu a"i 1 de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—-Bejucal U de Junio rió :877. Apgei Carbalio.	C G 26
El tír. Juezde primera instancia del dis rito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque a I). Víctor Paute, para (¡ue ocurra á ia Exoui u Audiencia á nombrar nuevo Procurador por haber renunciado el que la obtenía y consecuente á ios autos que Je sigue en cobro de pesos D. José Alfonso y González. Habana Junio 19 de J877.—Manuel Barrete.	i: o ¿,5
El tír. D. Angel Cairos Martin, luez de primera instancia del distrito de Mon-ierrate por ante mí ha dís-
puesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta olicial á D. Bernardo Arce, natural de B trgo3, casado, de 48años de edad y vecino que se dijo ser de la alie Ancha deí Norte número 34i a fin de que dentro del término de plinto dia comparezca en este juzgado, sito calle de Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia.—Habana Juuio 22 do 1877.—Manuel Domínguez.	O O 2«
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por aute mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Antonio Cecilio para que comparezca en este juzgado a un acto de justicia cu causa criminal.—Habana 21 de Junio de 1377.
Y	para su publicado 1 libro la presente.—-Fecha ut sn-
pra.— Ledo. Luis Rodrigue*.	V O 26
El tír. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, eu ia causa que por aute mí eur.-a contra D. Arcadlo Gómez por estafa, 11a dispuesto que portes números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jesús Fornaris, mayordomo que fué de la Real Casa de Beneficencia para’que dentro de tercero día se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la eXDresida causa.—Y para . (¡ue lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento H-( bro la presente.—Habana y Junio 20 de 1877.—Fernando Novell.	O O 26
El Sr. D. Arugel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, eu esta ciudad, ha dispuesto ae convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficiala ri. Pablo Antonio’García, vecino que fné de la calle de la Misión número 33, para que en el térmiuo dequinto (lia se presante eu este juzgado sito calle de Bernaza número 36, á evacuar uu acto de justicia— Habana Junio 13 de 1877.—Manuel Domínguez.
O O 2«
’A consecuencia de I03 autos seguidos por D. Juan Guisantes contra D. Francisco de Paula Domínguez, eu cobro de pesos contiuiíados por su sucesión, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito» de Jesus María por ante mí: se convoqué por medio de la Gaceta oficial con término de treinta (lias consecutivos á los tíres. Gumbernard y Escorias» y A. Dossier y Compañía, como cesionarios d 3 la tíociedal de Fernandez, Schimper y Compañía, los primeros por la cantidad de veinte y cuatro mil pesos, y lo 1 segundos por la de trece mil trescientos veinte y dos pesos cuarenta y seis centavos, resto de los sesenta y cuatro mil seiscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres ceutavos, que se obligaron á pagar D. Francisco de P. Domínguez y D. José María Ferreira, p /^escritura de 11 de Octubre de 1860 »uto el Escribano D. Francisco de Ayala á ü. Juan Francisco Tabemiüas como cesionario de D. Genaro Regato, por la de trece mil doscientos cuareuta y ocho ¡•esos, nipotecinTio poráinbas partidas el todo del ingenio »Mercedita» situado eu el partí lo de Rauoho Veloz, jurisdicción de tíagua la Grande, á linde que comparezcan en dicho término eu este juzgado por la escrib 1-nía del actuario, á hacer las manifestaciones que tengan por convenientes acerca do la cancelación (le la hipoteca que sufren las dos caballerías de tierra de las del citado ingenio que fueron embargadas y subastadas á consecuencia deeste juicio, por 1). José Garrerasy Guiieras, á quien se le ba da to posesiou y estando tan soto pendiente el otorgamiento de la correspondiente escritura; en el concepto de (¡ue dicha convocatoria tiene lugar con apercibimiento de que si 110 comparecen eu el referido término de treinta dias, se ordenará la cancelación á sus perjuicios. Y para su publicación libro la presente. Habana y Mayo 25 de 1877. —Pedro Rodríguez Perez.
C O 4
A consecuencia de los auto3 iutestado dal ultrami-¡riño D. Francisco Bel monte, lia dispuesto eí tír. Juez i de primera instancia del (jistritb de Jesús María por | aute mí: se convoque por segunda vez por medio de ia ! Gaceta oficial eu veinte números consecutivos á tolos ¡ los que se consideren con derecho á lietedat ios bieues I quedados ai fallecimiento del expresado Bel monte, el ¡ que era natural de Aragon, soltero; como de treinta años j y vecino del barrio de Concha, ignorándose quienes sean j sus padres, para que en el término que la ley señala compa”ezcau eu este juzgado c m los documentos que io I justttiqueu y por m'eilio .le letrado y procurador ius-j truido, á hacer valer el que íes asista, apercibidos de í que no verilioáudolo en dicho término seguirá su curso i el juicio parándoles él perjuicio que hubiere lugar, y | sin que á ia fecha se haya presentado persouaalguna.—
Y	para su publicación libro la presenté.—Habana .Mayo
: 23 de 1377.—Pedro Rodríguez Perez.	O O 27
ina de sil hijo D. Severlno Sánchez y Sánchez, pues los «chaqués do este y el vivir distante de esta ciudad le obligan ñ dar este paso y firmará con ella en lo ade-iaule su hija D. Rosalía que la acompaña.
Habana y Juuio 4 de 1877.—Merced Sánchez de Sánchez.
Sn la calle de la Olona número 112, se alquila un* criada du ruanos y manejadora de ni Sos.
Un» persona instruida en la educacioYI primaria elemental, desea colocarse con una fatnilia|eíí el campo para'dar lecciones á niños de pequeña edad.—En esta imprenta impondrán.
CASA DE EDUCACION
COLEGIO DE PA.Ï&ÆBRA E5iT3a.VAMZA
Y GLASE DE COMERCIO
Concordia úuiero 61.
Solo a lmitirá 30 pupilos, 2í medios-pupilos y 25 externos, bajo las condiciones expresadas eu el prospecto que facilitaremos á cuantas personas se sirvan visitar el establecimiento.
Los pupilos abonaián $60; los medios-pupilos $25 y los externos $7. Los que si dediquen á la carrera del comercio, incluso un idioma, $9.
Por las clases de INGLES, FRANCES, ALEMAN é ITALIANO, abonarán separadamente $6; por ias de música, solfeo, canto y piano $5; y por las de dibujo natural y de paisaje, pintura, caligrafía v gimnasio $2-3 0.
Todas las cuotas se cobrarán adelantadas el día de cana mes, en oro ó su equivalen^ en billetes del Banca Español al 109 por 100.
Son pocas las plazas que quedan por ocupar.—Habana Mayo 29 de \m.—Jo3S Hernández Meaeros.
I)B. FELIXGKBltr
2*1 B »1C O-CI RU J A W O-P AB.T E R O.
De vuelti de au viaje á E tropa, ae ofrece á suj anticua clientela y al DÚblico en general. Consul ta eft) ti á I grâtia ¡jara loa pebres. Campanario 33.
J. RAFECAS Y C0MP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Griran letras sobre todas las plazas de España.
v\itr'tí so ìììtìvì íl.
HABANA 26 DE JUNIO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, .utualai la.del primer distrito, calle déla Habana núm. 73; la dél según lo. eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tércér distrito, calle dei Aguila núm. 97; Ja det cuarto, calle de Mauriquemúui. 81; la del quinto, calle do Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estfivnz núm. 26; y la del sétimo, calzada de Jesús del Mouteuúm. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno, tír- D. Juan Beruard y Tábueuoa.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Mneruidad.—Diputado de mes, al tír. B. Fernandez Gon.alezdel Valle.
Con la Gaceta de hoy recibirán los Sres. susentores la cuenta de presupuesto del Excmo. Ayuntamiento de la Habana correspondiente al año económico de 1874 á 75.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio do sus inte-, X’eses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que los que suseribon, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, ft íin de que cesen por conxpleto los perjuicios que ocasionan, y que pox parte de los infx’aetores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar ia cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos , Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla (le Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho .presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar Ja propiedad de un sistema de íaoricar azúcar en terrón da la azúcar en polvo, conforme á lo que está preveaidose lo conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cuxuplido. con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades (¡ue nía ' competen concedo á no/nOre del Gobierno de la dfueio-! por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y j Granados la propiedad exclusiva para (¡ue pueda usar i fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta ei dia 31 de Mayo de 1878, en que coni cluirá señalándoselo el término de uu año y un dia para que lo pionga en práctica, lo que deberá acreditar en ia forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra eitalquior manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho rcCuSivo que se ie asegura por la presente, eu los téi'mi-nos mandados por el Gobierno de ia Nación en esta niaj¡ teria con prohioicion á toda persona (¡ue no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de ¿ tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo do 1873.—Cándido Pieltain.—Hxxy uu sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuna.—Cesión.— Eir virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su lloro ñera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres. D. Joco A. de tíoroa y D. Emilio del propio apellido y á tin do que lo hagan constar donde ios convenga firmo el pre-sexrte.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados. Lo que liacemos público para gexreral conocimiento Habana 7 do Diciembre <le 1876.—G. V. tíoroa y lili?
VB.VOUTA PUBLICA í DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO T COME. Amistad 46 esquina á Neptuue.
El dia 26 del corriente á las nueve de la mañana y en la calle de Santo Domingo uúui. 5, eu Mariunio, por órden del Ex m >. tír. Presi lenta dei Excmo. Ayuntamiento y por esta venduta, se rematarán una me3a de billar, una taquera y otros efdos de billar, embarga los á D. Federico tíublrao por contribución y tasado eu -03 peso, búlete4 del Banco.
Eu el mismo día á las nueve y media de la mañana y en el mismo punto y por órden del Excmo. tír. Presidente del Excmo. Aypntamieuto, y por esta •venduta se rematarán un armatoste y otros efectos del café embargado á D. Fe lerico tíubirac, por contribuciones y tasados eu 213 pesos.
El dia 2S del corriente, á las cinco de la tarde, por disposición del Sr. Juez de primera instancia d : Balen y á consecuencia dal intestado de D. Rafael García y Tomás, se rematarán en ei mejor postor ei armatoste, mostrador y existencias de la tienda de ropas «La Te-resita,» calle del Obispo núm. 106, donde tendrá lugar la subasta, tasado todo en 2093 pesos-83 cts. en billetes. El inveut rio podrá vene desda este dia eu la venduta.
SOCIEU.i.1)-S ANONIMAS, ferro carril de la Bahía,
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca á los tíres. accionistas ue esta Empresa, pura 1* Junta general ordinaria, que se verificará el 28uel corriente á las doce dal dia en la ea-a, calle de Mercaderes núm. 39.
¡ En esta Junta se leerá ia memoria relativa a loa ■ trabajos del año último, y se procederá al nombra-I miento déla Comisión de oxámeu de cuentas, advirtiéndose tuie por ser segunda couvo -aloria, se consti-! tuirá la Junta cualquiera que sea el número de los sócios concurrentes; de acuerdo op.n lo que dispone el artículo 38 del R Jglameuto.—H xbana lo de Iuuio (le 1877.—Ei Secretario, C irios NaVarrote y Itomay,
El dia 28 á las ocho (ie la mañana, y por disposi eiou deí Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán p >r esta venduta, dos sillones, dos espejos y otros efectos de barb-iía, embargados á U. p Ana Perdono, por c uitrbuc ones y tasado en 90 pesos en billetes.
Compañía anónima de ferro-carriles do Caibarien á Bancti-Bpiritus.
Lis oficinas de la Compañía en esta Capital'
‘ han trasladado de las casas ca le de la Amargura número 43, y Oficios núm. i 10, á la número 56 de la cabe dei Obispo.	,
Habana y Junio 19,de 1877.—El Secretario, Joaquín de tí .usa.
El dia 28 S las ocho y inedia de la mañana, y por disposición dtl Exciuo. tír. Presidente dei Excuio. Ayuntamiento, se rematarán por esta venduta, veinte y ocho trenzas de pelo, dos docenas da bucles, una docena de rizos, uu m >?tra lor y una vidriera, embargado! á D. José Ooret, por contribuciones y tasados en 618 pesos eu billetes.
Compañía dol ferro-carril de Sagua la Grande»
No habiendo tenido efecto por falta de número su* j fluiente de accionistas, la Junta general ordinaria qU0 ¡ se convocó para el día 24 dj Marzo último, con objeto de dar cuenta dei estado de la empresa hasta el di» de Diciembre de 1879, por disposición del Exorno. 8i-
El dia 28 á las nueve de la mañana y por.disposición del Exctno. Sr. Presidenta dei Excmo. Ayuntamiento, se rematará po,' esta venduta, un mostrador, tres mesas, un reloj y otxo¿ enseres d.s café, embargados al asiático Marcelo Arredondo, por contribuciones y tasados en 52 pesos 2o cts. en billetes.,
El dia 28 á las nuevo y media do la mañana y por disposición d d Excmo. tír. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematará por esta venduta, una vidriera, tres bateas, y otros enseres de tren de lavado, embargados á D. Andrés Rodríguez, por contribuciones. y lasados en 7 i pesos billete ¡.
Presidente, se cita de nuevo para
el dia 30 del corns"-
te, á las doce de ia mañana eu la morada (le dicho br., calle de la Lamparilla núm. 22, eu ei concepto de <111* con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la tone pañía, la Junta tendrá lugar con los sócios que coucur-I rau, sea cual lucre ru número y el cupi al querepi«-setxteu.— Habana 15 de Juuio de 1877.— Ei títcretarie,
: Benigno Del-Moute.
s*AU. ¡'K tít	$ mU i,
fu Atareas a israx.ES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Saúl, emplead) easante que reúne la aptitud leg il necesaria, se ofrece al público cou el objeto arriba indicado.—Recibe órdenes en la calle de Oorripo t ela uúm. 125, y en su morada Barrero 50 en Regla.
3>nña ¡S/Sarcedes Sánchez, viuda de Sánchez
declara qu>- no tierie deuda pendieule con propios ni extraños, y que si alguno se cree con derecho á reclamarle alguna suma que ocurra á los tribunales, ó se aper-oneu á ella. También hace presente que, desde esta fecha revoca el anuncio publicado eu ía «Gaceta de la Habaua» su fecha siete de Noviembre de 1872 y concerniente á que no tendrá valor ningún documento ni público ni privado que no fuese acompañado con la fir-
PA U î È MEliOANTiÉ..
PUERTO DE LA HABANA.
KKIVRASIA4 I HA MUIA.
Dia 24.	T .
De B ircelona y Puerto-Rico en 21 (lias, vap. esp. Baró, cap. iMias, tou. 583, con frutos á fcoler y Couip. Pa-js. 28.	_
---Liverpool eu 15 dias, vap. esp. Carolina, ®»1 •
Riostra, ton. 1350, con mercancías á N. DeuloK -
---Liverpool y Santander exx 23 días, vap. esp. E 1 '
liano, cap. Mendezoua, ton. 530, con mercancía Soler y (Jomp.
Dia 25.	*	■
De N. York en 5 (lias, vap. amer. Columbns, 0 Reed, ton. 1500, con efectos á Mac Kellary comí-Pasjx. 4.
SALIDAS.
Para N. Otleans, bare. esp. Cristina, cap. Sumía----Santander, Vap. esp. Antonio López, cap. Herr
Imprenta del Gobierno y Capitani» General por S.