Hallándose vacante la dirección de la esene la de^entrada do varones del partido de Yagua-ramas, dotada con el haber anual de 600 pesos oro y 150 para material, abonándose do loa fondos municipales el arquiler de la casa, se anuncia al público por acuerdo de esta Junta, para I03 que las deseen obtener presenten sus instancias docurnoutodas á esta Secretaría en el plazo de 30 días, contados desde la fecha.
Cienfuegos 7 de Febrero de 1877.—Lio. Sineeio Lapeyral, Secretario' interino.
,1
Hallándose vacaute la dirección déla escuela de entrada de niñas del partido de Laja*, dotada con el haber anual de 600 pesos oro y 150 para mataría!, abonándose de los foudos municipales ol alquiler do la casa, se anuncia al público por acuerdo de esta Junta, para las que la «leseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría en el plazo de 30 dias c mtados desde la fecha.
Cieufuegc.8 7 de Febreio de 1877.—Ldo Si-nesio Lupeyrat, Secretario interino.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
Aprobado por ol Gobierno General la creación de dos plazas de capataces para el Depósito inuni cipal de cimarrones do osta ciudad, dotadas con el haber anual cala una de cuatrocientos ochenta pesos oro ó su equivalente al tipo que perciban los suyos los domas empleados municipales; y en cura-
Ílimiento de lo dispuesto pirS. E. ha »cordato el lustro Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el dia 2 del actual, se convoquen aspirantes á dichas plazas por el término «le treinta dias que empozará á contarse desde el primero de la pnhli-oacion, á fin de que dentro «le él puedan loa interesados presentar a mi autoridad sus solicitudes acompasadas do loa documentos quj justifiquen sus méritos y servicios y certificado doi inspector de Vigilancia 6 Capitán del partido en que residan, que Horedite su buena conducta y anteceden tos, pudieu-. i enterarse eu la Secretaria de Cabildo do los Ue-l reay obligaciones á que quedan sujetos.
i para que tenga la mayor publicidad esta i invocatoria en consonancia con lo acordado, se insertará en dos números oada semana, ó sean ocho durante el plazo on la Gaceta oficial de la Habana y Botelin mercantil de osta ciudad.—Oiirdenas 16 de Marzo do 1877.-—Martínez.
QUIXjCA SECCION.
AUTOS.
ASvirtud del incidente filos autos testamentarios de D? Boulfacia Guerra y Pare*, promovido por Di Josefa Alonso como curadora ad-boua de sus menores hijos tenidos en su matrimonio con U. Tomas García y Guerra para juitlüear la pobreza «le est^s, ha dispuesto el Sr. Juez do instaueíade estavillapor ante mise comuul-que traslado á la sucesión de la susodicha Di Bonlfacia que la componen D. Hamon, D. José y Di M/aría de la Ooucepclou García y Guerra y á lassuoesiones de D. Manuel, D. Fernando y Di Iguaoia de los miarnos apellidos cuyos paraderos se iguorau, notificándoseles por este medio la providenoia que á la letra dice.—San Antonio 9 Febrero de 1877.—1Traslado á la sucesión de D.‘ Bonifa-«U Guerra y Perez y al Promotor fiscal por seis días. Xo proveyó el 8r. D. Ildol'onso Moutalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera iustaucla de esta villa y su distrito judicial y lo firma por ante mí de que doy fé.—Isla.—Antonio de Porto—Y paja su publicación eu ti es n dineros seguidos de la Gaceta ofic’al libro la presente.—San Antonio 15 de Marzo de 1877.— Antonio de Porto.	A O 1
Por disposición del Sr. Juez de nrimera iustaucia de ta villa, á consecuencia del juicio ordinario seguido ¡ ir el Dr. D. Isidro Cordovós contra D. Francisco Sobrluc . •"■o i acicion de coutrato de dos caballerías de tierra que le vendió; esta maudado que por tres Claco-tas, consecutivas se publique al auto que sigue.—San Antonio 20 de Febrero de 1877.—Vistos: con el mérito que produce las certificaciones de fojas 22 y 24 vueltos y que sinembargo de haber sido citado, llamado y eimdazauo D. Francisco Sobrino por medio de edictos lijados en esta villa y por las Gacetas oficiales de la Capital liara que compareciese dentro délos términos que al efecto le fueron seíia'ados para eoutestar el traslado que se le oontirló de la demanda que le establece el Dr. 1). Isidro Cordovós, no ha comparecido por si ni por medio de representación lejitima, se hit por acusada la rebeldía y por contestada la demanda, hágase saber al Viaoatcho Sobrino esta providencia en la misma forma que se practicó la de emplazamiento continuando los autos eu rebeldía, haciéndoseles las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado.—Ast lo mandó y firmó el Sr. L>. Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Mar ■ uués de la Isla y Juez de primera instancia el dia de Ja fecha por aute nos de que atestamos.—Isla.—Ante nos, José Ignacio Leal.—Santiago de Orduña.—Y á fin de que tenga efecto cumpliendo lo mandado, libramos la presente. San Antonio 8 de Marzo-de 1877 —Santiago de Ordufia.—José Ignacio Leal.	A JO
Ku el incidenre á la testamentarla de D. Bartolomé Mitjáus promovido por 1).‘ Dolores Alvarez por si y como tutora «le su hijo D. Aurelio Mitjans sobre remover á D. José Tomás de Salazar del cargo de administrados que de los bienes del juicio desempeñaba y del que fu-separado por auto de trece de Febrero de mil ochocientos setenta y tres y á virtud de lo mandado por la Exorna. Audiencia Pretorial en sentencia de veinte de Abril ue mil ochocientos seteiitay cinco, termiuadas oomo so hallan las reclamaciones que motivaron la suspensión de los cedulones que se expidieron en diez y alele deEnero próximo pasado relativos á hacer pilblloo la reposición de Salazar eu el cargo de administrador y que se iusertaronen los periódico*, de esta ciudad, he dispuesto se lleve á efecto el auto que dispuso la indica -da reposición y entrega al repetido salazar de todos los bienes, librosy papeles de la testamentaria para queoou-ttnde en el desempeño de su encargo.—Y para general inteligencia y publicación en ios periódicos de esta ciudad expido el preseute en la Habana á 23 de Marzo de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S., Rafael del Pino.	«,	A 29
EDICTOS.
instancia
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera de esta villa y su partido judicial.
Por medio de este mi tercer y último edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á un individuo llamado 1). José ítuiz, como de 25 á 30 años de edad, de estatura regular, delgado, con muy poco bigote, eu mangas de camisa y con un sombrero dejipijapa con escarapela, á fin de que dentro de nueve dias, contado^ desde esta fecha, sepre-seuieeu.la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de 2 caballos deD. Miguel Hernández habiéndo encontrado 2 yeguas eu su lugar y de otro a, D. Pedro Boíl*, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dicho trámite y los ik-iuáa que ocurran eou los est rados del tribunal.—Que :;.-íi lo he dispuesto en la referida causa. Guauajay Maí-ii 21 de 1877.—Curios Q. de la Torre.—De ó «lea de 8...8. Manuel de J. Aiocha.	E O 1
u Francisco Rosalaz Juez de primera instancia 1 distrito del i erro.
l*or este segundo edicto *e hace saber que se ha dolí rado Intestado el fallecimiento de D. Ignacio do C i r-.1 ñas y Cárdenas y por sus herederos á ios que eou ar reglo a derecho deban serlo, convocándoseles por tr is xi amero» de la Gaceta oficial para que den tro del tórmi i • o du veinte illas ocunan á deducirlo en la forma preven fien concepto de que se nao presentado aspiran > á inherencia Di Josefa Martínez de Valdivieso, ! Msi'ia Joso a, Di ( ’ármen, D. Ignacio, i i? Moneen • te y Di María Ignaciu de Cárdenas y Valdivieso.—D. i eu u. Habana á ¿lMe Marzo de 1877.—Francisco	- -
les.—Por mandado de 8. 8. Ledo. Luis Rodr g e .	• ’
para cumplir lo mandado libio la presente eu s . i ,uu. Ledo. Luis Rodríguez.	i, .;
Por el presente se llama y eiunlaza á D. Luciano Oca tupo, hacendado, cuya morada se ignora pero que habita eu esta capital, para que dentro del tórmino de nueve días imprurogabies comparezca mi este juzgado y por la escribanía üei infrascrito á contestar la demanda que confía él ha deducido, acompañada de los corres-p lidíenles documentos y eópia D.‘ Emilio Martí sobre entrega de cinco esc-avos que le vendió eu pacto de retro y de ia cual le he conferido traslado por auto de 10 de Febrero Último.— H así lo hace se ¡o oiiá en justicia; y de utro nimio se seguirán ios autos eu su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este juzgado como proviene el articulo dosclentot treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil parán dolé el perjuicL consiguiente —Y para su publicación por nuevo días de la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Marzo Ib de 1877—Eulogio de Velarde.—Poi mandado de 8. tí.—Manuel Bárrelo.	E 28
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia da está ciudad.
jt-or esta un 3i y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Valderramas y Llanca cuya-geuerates se ignoran, para que en el término de nueve ■luis descuts del ultimo auuucio, se presente eu la cárcel i> ."vica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le jieg . a cu lo» criminales por homicidio de D. Julián Esj.L'«8, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le ,,¡r.i y s.daLuktnú‘4 i usticia y de lo contrario se le decía-
ará rebelde y contumaz 6 ineurao en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para quo con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 22 de Marzo de 1877.—Juan Jiménez.— Por mandado de S. 8. Angel Garbullo.
E O 1
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Simón Pérez (tarc a, natural de Zamora, soltero, de cuarenta y tres años, médico que se dice ser, para quo dentro de nueve dias se preseute preso en la cárcel de esta ciudad, á ilescárgsrso de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por falsificación do un documento oficial, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará jüs icia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le liaran las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 23 de 1877.—Orduña.—Ldo. Agustiu Valeiio.
E O 1
Por este mi 3? y údimoedictocito, Uamoy emplazoá D. Julio Pedro Define», natural de Francia, casado, del comercio y de cincuenta y tres años, para que dentro de nueve días se preseute eu este juzgado, sito eu la calle del Consulado número diez y’ocho, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa por falsificación de una cédula, seguro de que se le oirá y administrará justicia ó de lo óon trario se le declarará rebelde, y por bus -tautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notltlficaciones y demás i rámites que ocurran.—Ha-baua Marzo23 de 1877. Orduña.-Ldo. Agustiu Valerio.
E O 1
Por este mi segundo.eilicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Fuentes, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa formada por estafa de dos docenas de oamisas, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia-y de uo se le declarará rebelde, y contumaz é incurso en las peuas de ia ley y por bástanles ios estrados del Juzgado donde ae le liarán las notificaciones que ocurran.—Habana 23 de Marzo de 1877.—Orduña.—Ledo. Agustin Vale'¡o.
E O 1
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo al asiático Bartolo, cuyas generales se ignoran, pa raque dentro de 9 dias, después de publicado el último aituueio, se presente eu este juzgado á (lesear# irse da la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por le-, slone3 al de su clase Francisco, ciert» y seguro que si ! así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebatde y contumaz y por bastantes los estrado» del juzgad" para que con ‘líos »j entienda di-I cbo trámite y ios demás que ocurran—Habana 2ó de .Víaizo de 1877.—Angel Curros.—Por manda« ¡o «lo 8. 8.,
: Fernando Novell.	K O 1
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sánchez, natural «1o la Habana, soltero, tabaquero, de diez y ocho años de edad, ó hijo de D. Manuel y Di Autouia, vecino que fué de ía calle de San Antonio eu el Horcon, para que dentro de nueve días después de publicado el último anuncio, se présente en esle juzgado a nombrar abogado y procurador que con el carácter de curador contesten el traslado de ia acusación fiscal, que se le ha conferido en la causa ¡ue se lesiguepor hurto á D. José Breijo cierto y segu-; i*o que i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia j y de io ae le declarará rebelde y contumaz y por bastan-) te los estrados deljuzgado para que con ellos se entienda ' dicho tramite y los demás que ocurran.—Habana 23 de Marzo <le 1877.—Angel Curro i.—Por mandado de 8. 8. Femando Novell.	E O 1
«GUATES.
Por el presente edicto se anuneia ai público estar señalado las once de la mañana del dia-doce de Abril próximo en el juzgado, para el cuarto pregón y remato del sitio ingenio San Agustin ñlifisq Mosquera, situado eu el partido de Quivicau, jurisdicción de Bejucal, tasado con sus tliez y nueve caballerías de tierra, cercas, fábricas y demas.anexidades, en sesenta y nueve mil cuatrocientos sesenta y siete pesos sesenta y ocho centavos, á ñu de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se ha de rematar eu dicho dia en favor de quien mas diere.«—Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de D. José alaria Morales formado para tratar del remate de dicha tinca.—Dado en la Haba iaá 22 de Marzo de 1877. Francisco Rosales.— Por mandado de 8. S. Ledo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial expido esta eu su fecha.—Lodo. Luis Rodríguez.	ROI
El 8r D. Manuel de Zavalay Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial en au lo de esta fecha dictado por ante mí, consecuente al juicio ordinario de mayoi cuantía promovido por la parda Juana del Puerto, contra D. Tiburcio Calzadilla en cobro de pesos, ha dispuesto se pongan á pública subasta dos solares eou las fábricas de manipostería, tabla y leja eu ellos construidos en la calle de Hernán Cortés haciendo uno esquina á la de Tacón, mareados con los números 234 y 235 antiguos y-203 y 297 modernos, lindante por el Norte, con D. Fraucisoo Suarez y por el Oriente con i).‘ Luisa Merleu ue veinte y cinco varas de frente por cuarenta de fondo cada uno, propiedad del mentado Calzadilla los que han sido previamente tasa dos eu la cantidad de tros mil novecientos un pesos setenta y cinco centavos en oro, designándose eu dicho provisto por 8. 8ria., para que tenga efecto su venta eu remate público el dia seis do Abril próximo á ¡as ocho de su mañana, eu los estrados del juzgado no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, debiendo anunciarse esta venta por edictos que se fijarán en los sitios públicos 6 insertarán en la Gaceta olieial de la Habana y en los 2 periódicos que en esta Isla bo publican.—Y cumpliendo lo maudado expido el presente visado por 8. 8ria.—Cienfuegos 2 de Marzo de 1877.—Emigdio Nieto.	R O 30
Dou.Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaucia del
distrito d» Guadalupe.
Por el preseute y á epnsecuencia de la testamentaria necesaria del Ledo. D. Fraucisoo Faeenda, he dispuesto se saque al remate por el término de treinta días y se convoqueu lidiadores para el acto que ha de teuer lugar el dia 2? del entrante mes de Abril á las doce de la mañana y audiencia de este juzgado, sito en la calle de «Jompostela número 109, de un potrero nombrado 8au J uau de Dios, situado eu el partido del Cano jurisdicción de 8antiago de las Vegas, con cuatro y media caballerías, fabricas, cercas, labranzas y demás anexidades, dotaciou de nueve esclavos y dos alcoleistas en patronato; y animales vacunos, caballares, carnero i y aves, apreciado todo en diez y nueve rail novecientos sesenta y dos pesos advirtiéndose que uo se admitirá propo3lciou.que uo cubra el precio íntegro de la tasación eu oro y al couta lo.— Y para su inserción por tres uú-tnero en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 15 de Marzo de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por maudado de 8. 8. Manuel Bárrelo.	R 3J
Por el presente edicto he dispuestoss anuncie al público nuevamente la subasta de una-casa que quedó entre los bienes de L). Sixto Mnutevorde, situada eu el pueblo del Mariel, callo de Vilianueva número uno esquina á la de Sau Antonio por la cual se encuentra señalado eou el número once, retasada por peritos en dos mil quinientos pesos noveuta y cinco centavos oro, cuyo acto se verificará en las puertas deljuzgado á las once de la mañana del dia veinte y siete de Abril próximo entrante.—Y para la mayor concurrencia le licitadores libro el preseute para su publicación por la Gaceta oficial.—Habana y Marzo 29 de 1877.—Eulogio de Velarde. Por mandado de 8. 8. y por D. Rafael «leí Pino, Galletti.
R O 39
Por el preseute edicto se hace saber al público haberse sacado á pública subasta la casa situada eu ia calle de San Nicolás número 135, freu e á ia puerta de la sacristía do la Parroquia de SanNioolásy perteneciente á D Manuel Nales, la cual fué tasada en dos mil setecientos ochenta y siete pesos treinta y tres centavos en oro; señalándose para el acto dei remate el día veinte y cinco de Abril próximo venidero á las once de su mi-llana, eu el juzgado-calle de Compílatela número 10" á fin deque las personasqua quieran hacer proposiciones ocurra á dicho lugar vi día y hora señalad» o—Que i o li" dispuesto á oasecuoncu- de. juicio -ciuivo ¡-1 guiiio por D. Pouro «el Castillo centra I). ; . iu ¡ Na. ¡» cu cobro de pesos.—Habana Marzo -1 »te t¡»5— 3«uo¿.o" de Veiaide.—Por «su mandato, Arturo Galle! ti.— Y pa a su publicación en la Gaceta oficiat de esta ciudad libro »a pjesenté eu la Habana á 21 de Marzo de 1877.—Arturo Galletti.	R 30
Por el presente, he dispuesto se anuncie ai público ;ue para el dia 13 <¡el mes de Abril; álas once de la mañana, en ia sala deljuzgado, calle de Compílatela uúuio ,o 109, se ha señalado para el remate do veinte y dos yuntas de bueyes de lodos trabajos de varias edades y co-óores y » msiderados como de pi imera clase, que se hallan jpc,sitado* eu el ingenio Majaua, partido de Guauabo, jurkúlccdm de Jaruco, apreciados eu ciento ochenta y siete pes-js oro cada yunta — Y para la mayor concurrencia de licitadores se anuncia por este medio.—Haba ua 28 de Marzo de 1877. Eulogio de Velarde. Por maudado de S. 8.. por D. Rafael del Pino, Arturo Galletti.
lt 29
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primera iustaucia
de esta ciudad y su partido etc.
Por medio del presente se anuncia haberse señálalo las doce de la mañana del «iia cinco del entrante Abril en la saiade audiencia deljuzgado, para ol remate de un solar yermo situado en la calle del 8anto Cris-.0 esquina á la de 8an Andrés, que Iluda por el otro iostado con otro solar también yermo y por el fondo ion casa de D. Pedro Dimas Jiménez y el que ha sido ustipreciado en ochenta y un pesos seis centavos en me-álico.—Y para que llegue á couociiniemo de quienes ¡onvenga se publica el preseute cu Remedios á 2 de .larzo de 1877.—José Valdés Cienfuegos,—Juan Soler.
R O 39
Por medio del presente se anuncia haberse señálalo las doce de la mañaua del dia 10 del entrante Abril aula sala de audiencia del juzgado, para el remate de uu sitio de labor como de tres cuartos caballerías de tierra de la propiedad de D. Juan Montesdeoca situado en el cuartón Aguada de Moya, paitido de Taguaya-
Asilo de San Jiisó.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco V«*utosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. 8r, D. Juan Bernard y Tabuenca.
Jauta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado do mes, Sr. Marqués (le Cain-po-Florido.
PARTE ECO.V» >110 A.
bou, varios ranchos, labranzas y otras anexidades, «le todo lo que asi como «le las tasaciones pueden concurrir los interesados á la escribanía de D. José Jimeuez.—Y para general conoehnionto se publica el presente.— Remedios 2 de Marzo de 1877.—José Valdés, Cienfuegos.
J uan Soler.	R O 30
Por medio de este edicto, hago saber: que por auto de ayer, dictado en el expediente promovido por ü.
Agustina de Morales, como tutora de sus lejítimos hijos Di Petronila, DI Enriqueta, D Luis y D. Jorge Alfaya, sobre autorización para ia venta del ingeuio «Luz,» la que se ha concedido por la Superioridad, he señalado las once de la mañana del dia diez y seis del entrante mes de Abril, para que teuga efecto en los estrados de este juzgado la enngenacioii de dicha tinca, situada en el cuartón «La Quinta» partido de Taguayabou do esta jurisdicción, compuesta de treinta y una y cuarto caballerías de tierra con sus fábricas, máquinas, siembras de caña, potrero, sitios de labor, dotaciones de esclavos y asiát eos, animales carretas y demás anexidades, tasado todo en ia suma de noventa y cuatro rail setecientos setenta.y ocho pesos eu oro; pudiéndolos que uuieran hacer proposiciones enterarse de mas pormenores en la escribanía donde estará de manifiesto el avalúo detallado, en la inteligencia que no seadmiteu posuras que no cubran el total de la tasación.—Remedios. Marzo 13 de 1877.—José Valdés Cienfuegos.—Por mandado de 8. 8.
J uau Soler.	^
Por auto proveído por D. Angel Curros Martin,
Juez de primera instancia del_ distrito del Mouser-rate y por ante mí en los autos ejecutivos seguidos por | i). Angel Alonso contra D. Miguei Blas Gayantes eu cobro de pesos, está maudado se saquen á pública subasta las casas siguientes, situadas en la calle de San Cárlos número seis, ocho diez y doce del barrio del Cerro, bisada la primera en dos mil cinco pesos treinta y cinco centavos, la segunda en mil seiscientos noventa y seis pesos cincuenta y cuatro centavos, la tercera eu mil quinientos treinta y ocho pesos sesenta y ocho centavos y,’lacuarta eu tres mil cuatrocientos v'einte y cuatro pesos un centavo, cuyas casas son de albañilería y carpintería y cuyo remate teudrá efecto el dia once de Abril próxl mo entrante á las doce eu los estrados dei juzgado, situado eu la calle de Bernaza número treinta y seo;; y adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran Hs dos terceras partes del justiprecio y que
ol avalúo se encuentra de manifiesto eu la esíiiibama < el	____
,l!íe^b^su	Sindicatura 4' de! Hacino, ayuntamiento
L1 UJÍIOS.
COMPAÑIA GENERAL HE SEGUROS.
MADRID.
El Consejo de Administración, en vista del extraordinario aumento que lia tenido la aseguración de esta Compañía en los dos años últimos, según demuestran las Memorias anuales, queriendo aumentar desde luego en correlativa proporción el fondo de reserva, que es la primera ó mas inmediata garantía de los aseguia-dos, ha acordado:
l.o Exigir con tal objeto un dividendo pasivo de 6 por 100 del valor nominal délas acciones ($ 3 oro una) primer desembolso que harán despue3 de su emisión; en 1857.
2 ° Proponer á la Junta general que se aplique también al mismo objeto el total de los beneficios obtenidos en el último ejercicio de 1876.
Los accionistas deben efectuar el pago de este dividendo en Madrid (Fuemarral, 2) ó á los representantes en la Habana 8res. Cüao y Comp., O-Reihy o4, desde el «lia 15 al 30 del próximo Aoril; pudiendo verificarlo ántes los que quieran. Los que no lo efectúen, queda--rán sujetos desde ol siguiente i? de Mayo á las prescrip-ciouer del articulo 13 de I03 Estatutos. •
Y idrid, 19 de Febrpro de 1877.—Por acuerdo del Consr o de Administración, el Director general, E. Chao.
tileu en las oficinas civiles, económicas y municipales, y sobre la oportunidad, forma y dirección d® les recursos que permiten las leyes.
^Redactar cuando procedan los recursos y exposiciones que se llrijau 6 las i utoridadev
Proojrsr dimisiones j ustas, Administrar bienes par. t cu lares y cobrar con ia comisión de 2 p.g créilitcs contra ia Tesorería.
»arse en la subasta.—Y para su publicación por tres i meros consecutivos de la Gaceta oficial libróla preseti e. Habana Marzo 17 de 1877.—Fernando Nove !.
Ií 2
Por auto proveído por el Sr. Juez de prime; tanda del distrito de Monserrate y por • t autos intestado de l>. José Antonia mandada se saque á pública subasta > i el pueblo de Regla número 35 de la cali K de Sau Ignacio y San Ramon, ite Ta cid A expuesta de trescientos veinte y cinco muri ; cuatro centímetros planos de terrean !" <i..iñi¡ -. carpintería, tasada en siete mil ciento oc ¡ ita y pesos setenta y uu centavos, cuyo remate tendrá efi éu los estrados deljuzgado, situados en la cade de B . uaza número 33, á las doce del dia diez y siete de Ab i próximo entrante; advirtiéndos que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras parces del justiprecio, y que el avalúo se encuentra de manifiesto en la escribauía para su exámen y quieran interesarse en la subasta.—Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libio ia presente.—Habana Marzo 16 de 1877.—Fernando Novell.	R O 29
Don AntonioTzquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distillo Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado, el dia 16 de Abril próximo para el remate da la mitad del ingenio San Francisco situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Camarioca, compuesto do tiiez y siete caballerías doscientos quirico córateles de tierra cou sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y «lemas anexidades, tasado el todo en la suma de doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro; advirtiéudose que uo se admitirán proposiciones que uo cubran los dos tercios del avalúo de la mitad que se remata, cuyo acto teudrá lugar en las puertas del juzgado á las doce ite' dia señalado, «pie así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por los 8res. Fonrrodona Castellò y Compañía, contra la sucesión de D. Francisco Gouzale de Cfiavez eu cobro de pesos.—Matanzas Marzo 17 de 1877.—Antonio Izquierdo y Pozo.—Por mandado de 8. 8., por ocupaciou del escribano D. J. A Batauoouit, Nicolás Viuageras.— Y para su publicación libróla presente.—.Matanzas Marzo 17 de 1877.—Por órden de D. J. A. Betauoourt, Nicolás Viuageras.	R 24
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera iustaucia del distrito 8ur de esta ciudad y por ante mí, que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital se avise al público haberse señalado el día 13 de Abril próximo á las doce de su mañana en las puertas dei juzgado, para el remate de una casa situada eu la calle do Riela número doscientos diez y siete, tasada eu dos mil cuatrocientos ocho pesos sesenta ceutavos en oro, embargada á la morena libre Rafaela Figueras, en virtud de la ejecución que le sigue el asiático Gabriel Leon eu cobro de pesos.—Matanzas Marzo 12 de 1877.—Ldo. J uan A. Belaucourt.	R 8
A consecuencia del incidente al intestado da Di Asunción Oliva promovido por Di Luisa Fernandez eu cobro de pesos; he dispuesto señalar para ol día diez del entrante Abril ol remate de la casa calle de 8m Rafael número 119, retasada eu la cantidad de cuatro mil doscientos treinta y cinco pesos diez centavos eu oro, cuyo remate se ha de verificar eu las nuertas del juzgado, sito eu la calle de ( lora postela número 109 á las once de su mañaua, advirtiéudose que uo se admitirán posturas que uo cubran las dos-terceras partes de su retasación de contado reoajándose el diez por ciento do diciio avalúo.—Lo que se anuncia por veinte dias consecutivos para iutehgeucia dot público. Habana 6 de Marzo da 1877.—Eulogio de Velarde—Por su mandado, Manuel Barrete.	R 16
C0JVVOC1T01U4H.
Por auto del Sr. Juez deprimerà instancia de esta ciudad proveído ante mí, se ha declaiado Intestado el fallecimiento de D. Pedro Rodríguez, natural y vecino que fué de esta ciudad, hijo lelísimo de I). fístóbau y de D'f Maria González, de estado casado con D.1 Antonia Garda y por sus herederos á los que deban serlo seguii derecho los cuales se convocan por este medio para que en el término dotreiuta dias contados des le ia publicación del último anuncio, ocurra i á deducir el de que se crean asistidos con I03 documentos justificativos.—Y para su publicación en tres números consecutivo! libro presente.—Bejucal Marzo 29 de 1877.—Gaspar Baroua.
O 30
A consecuencia de los autos intestado de D. Rafael Perez Fuertes, ha dispuesto el 8r. Juez de primera iustaucia dei distrito de Jesus Maria que por tres mí meros de la Gaceta oficial y cou término úe veinte (lias se citen á ios que se crean cou derecho á heredar ai referido Perez Fuertes, ocurran á deducirlo, habiendo comparecido á verificarlo, fp Bárbara Baquero, D.1 Monserrate Baqueroy Figueroa, D? Pilar Enriquez y García, . D* Euriqueta Enriquez y García, D.1 Carmen Jiuques y García D. Francisco Enriquez y García, D. Arturo y i). Eduardo Enriquez y García, para ue en su término se presenten con los documentos justificativos á aquel o b-jeto.—Y para u publicación libro esta.—Habana y Mar-
zo 2L de 1877.—Eugenio Ponton.
DE OFICIO-
27
A virtud de la testamentaría de D> B mifacia Gue: y Perez, ha uispuesto el 8r. Juez de primera instando esta villa por ante mí. que por tres números sidos do la Gaceta oficial se convoque á la suceolon de Bou i facía que la componen sus hijos D. R un tu, 1 >. ¡ sé y Di Maria de ia Concepción García y Guerra « á sucesiones de D. Mauuel, D, Fernando y Di Igua -i los mismos apellidos para que el «11a 23 da At ni ¡no comparezcan eu este juzgado á las do ;e di ua para que tenga lugar ía juuta que orlo 423 dula Loy do Enjuioiamieu: -publicación eu tres números seguido - »I-eiat libróla presente.—8au Antonio i juo Antonio de Porto.
• A consecuencia de los autos abi. rostí, mo D. R itiael Rodríguez y Bodrij z.
Sr. Juez de primera instancia del uis .rib ria por ante mí: se cóuvoqui p >r primen dio le ia Gaceta oficial eu 39 números uo isecutivosá dos ios «¿ue se consideren cou derecho á heredar loa b¡ : -ues quemados por fallecimiento dei expresado D. Ratita l Rodríguez y Rodríguez el cual talleció en esta ciudad, M 16 de Noviembre próximo pasado, siendo natural de Prendes, Concejo de Carreña eu ia provincia de Oviedo, de estado soltero y de treinta y seis años de edad, ignorándose quienes sean sus padres, para que en el término de treinta días comparezcan eu esto juzgado cou los documentos qua lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el que íes asista, apercibido de que no venficand >lo eu dicho término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Marzo 8 de 1877.—Pedro Rouriguez Perez.	C O 22
O
úc- j esas vez p¡>r
PAUTE iVO onci IL.
Su despacho á cargo tini dado i la caae do la A marg jillo.
ha
: i
IAMjÍiACXüJ*
SOBRI
-TI - ./Al .43
A OS-
Se halla i I de esta inípi .uta.
BdXiHiX'Xttl luz:
.i el despacho
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecccion de todas las disposici -ne? de ca-ácter general, dictadas por el mismo. Se ad- • miten suscrioiones eu la Imprenta del Gobierno á los precios siguientes;
Por tres meses.............. 2	$	oro.
Por seis meses.............. 4	$	oro.
Por un año.................   8	$	oro.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
LOS DO} TOMOS DE LA. OBRA. Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están eu circulación. La suscriciou estáá cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 28, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO de las regiones Australes, hecho por el Ge» neral D. Pedro Fernandez de Quirós, y publicada por D. Juslo Zaragoza.
S. liada de venta on el despicho do esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
«LA EMILIA.»
Los propietarios «lo la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores cu ella «1o D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azüoar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que lis que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privitegio exclusivo para usar dicha industria, á lili de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que pot parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar ía cédula y cesión que á la letra «lice:
D. Cándido Pieltaiu, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parto de I). Francisco Granados y Granados, se me ha hecho .presente en memorial de nueve de Abril del corriente año «pie á fin de asegurar la propiedad de un sistema de faoricar azúcar en terrón de laazúcar en polvo, conforme álo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo d nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula da privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando deslíe esta fecha hasta-el dia 31 de Mayo de 1878, en que cou, cluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que da 6.1 tuvieren derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo tas penas establecidas eu el concepto que esta gracia etc.— Dado eu la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltaiu.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente códuia «le privilegio como au heredera astamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el térm ío que resta para su vencimiento á losSres. D. Joáé A. «i : doroa y D. Emilio dei propio a,vellido,~y á fin de quei- hagan constar donde les 'orive tga firmo e. pr -seni —Cerro 16 de Jnliode 187 i. -. Lerccl Granado.-T.
Lo que hacemos público para neral conocin -i:to —Ií i iaua7 de Dicl-emi iv de Í870— . , ,
Reglamentos é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
Bando da buen Gobierno,
Ley de desahucio.
Reglamentos de establecimientos insalubres. 11. de la División de Haciendas Comunes. Id. para la Introducción de trabajadores
chinos.
Id. de Beneficencia.
Id. de Arquitectos municipales.
11. de Presidios.
Id. de las Sociedades Mercantiles.
11. de Bomberos.
I I. de las carreras civiles.
I I. de! Cuerpo de Telégrafos.
I I. de Serventías públicas.
Estatutos del Colegio de Ahogados. Ordenanzas de Emancipados.
Id. para la contrata do id.
Instrucción provisional administrativa y « Tesoro.
Reglamento del Consejo de Administrad Programas do 2. p Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.
1-1. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Accionario de bolsillo.
Reglamento «le las casas de salud.
~ Reglamento sobre papel de multas. Instrucción reglamentaria.
L“y de ierro-carriles.
Real Decreto de la Mincía.
Rcglaraentj de aprendizaje de Artes y of-
oios.
Id. de Estados Mayores de Phzn.
Id. sobre el modo «le formar io¿ < xoedi en ¡ de expropiación forzosa.
J. que observan las Corporacio m Muu -cip: 'es.
Id. de Carruajes.
Id. para el Régimen económico ’ admij trat vo del ramo de Sanidad. _
Real Cédula de expósitos.
Real Cédula de 30 de Eneró de i 5. Ordenanzas de la Audiencia.
Real Cé lala de Sociedades anónimas.
Id. de inventos artísticos.
Instrucción papa la « obrar za administrad v . Reglamento de milicias urbanas y ruralc . Ley de desvinculacion.
Reglamento de las escuelas profesionales. Id. de establecimiento de 2^ Enseñanza.
1*1. de la Universidad.
Real Decreto sobre minería de 4 de Julio de 1825.
Nuevo plan de estudios.
Reglamento para ias escuelas jrofesior 3 de pintura y escultura.
Ley do propiedad literaria.
Autos Acordadlos de la Real Audie i 1. ° , 2. ° 3. ° y 4. ° tomo.
Circulares de la Audiencia 1. ®, 2.r r 3er. tomo.
Disposiciones oficiales desde Setiembre ) 1854 á Diciembre de 1860.
Aledicameutos secretos y nuevos. Reglamento de Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo de Sanidad militar. Estatutos y Reglamentos del Banco Españo . l’iogramas de la Universidad.
Apéndice á la Instrucción de Aduanas.
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento para los Síndicos. Disposiciones del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para organizar los estudios. Reglamento «le hipotecas.
R al Decreto sobre unidad de fueros.
Ley de extranjería.
Lisia de las obras de Texto.
Ley sobre retiro.
Reglamento orgánico do Aduaneros. Colección «le disposiciones de^Colonos. Inst-uccion para el establecimiento y cobranza del impuesto sobre esclavos.
Geografía do la Isla por Eichardo, 1. * , 2. “ , 3. 95 y 4.85 parte.
Gr.igíteuu ó empleado de Hacienda.
Títulos de Doctores.
. A rancel de costas procesales, (en pliego.) T..r¡fa de carruaje».
Reglamento de cindadelas.
Matrículas para el Instituto.
Estados pura los Curas.
Reglamento para el juego de gallos. Certificados de Cesautes.
Tvulos de 2.50 Enseñanza.
Hojas de servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
Con1 ratas para los chinos.
I’rogramas de Geografía é historia de I • paña.
Reglamento de las cusas de S«>corro.
Hojas estalísticas criminales de guerra. Disposicionts dictadas por el Excmo. Capiiau Genera! tu 7 de Febrero de 1874.
Disposicienes sobro la Milicia [Cuade >
I.®.]
id. id. id. [Cuaderno 2. ° ]
Disposición sobre la efutsion de 20 mili !e pssos en títulos al portador.
Reglamentos de ¡aseases de empeños; Arancel de! Notariado [en cuaderno].
I!. id. [en pliego.]
Títulos para privilegios.
Instrucción del 80 n.
nei
o
o
•TOSJ2 ;»■!'

Cab
i. an . 28
i c
o.
HABANA 28 DE MAllZ ) DE 1377.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en stas casas,' situadas la del primer distrito, calle de la Habana uúm. 78; la del segundo, en la calle de Jesu» Marta núm. 99; la del tercer distrito, oalie del Aguila nrtm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la (leí sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
1>1S. ITfiMü»	o. ‘ '2
.ÏEDICO-CIK.UJAWO-SAâÆ fi& J,
Da vuelta de su viaje á Europa, se ofrece á su antigua clientela y al oúbtico en geue-ra¡. Consulta do ti á 1 gratis para los pubres. Campanario 33.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUM 111.
SOCIEDAD i S ANO Sii T.v.-l.
Co; añía fie Caminos de Hierro do i labal
6JLB1METE Sitüs OOSSUI/JM
Sobre materias tle Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.« clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
Tiene por otjio uieUiaut» inédi tos Honorario“.
Dar su parecer á las ptrsonaa particulares sobie el derecho que pueda asistirles ea asuntos que se ven-
De advierte al público que en cons ■ ole nidad de los próximos dias Juéve y tos, uo so trasportarán en ellos, carg s can íes de esta Empresa, á no ser anima ver>. iras, inaloja y menudencias do fácil , Habana 27 de" Marzo de 1 >77.—El A gen ¡ai, M. L. Izquierdo.
b oración 1 5n.es i- *
ií los fe '
, oarrus, t r upcioc u iistrm- t
PAíU E MEÜtUiYrU..
-- —  ' ■ - ■ - - - —     -————  — 
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 26.
De N. York en 5 (lias, vap. .amer. City of N. Yc*' chp. i immerman, ton. 1709, con, efectos á ZaE y Comp.
SALIDAS.
No hay.
Imp. dei. Gobierno y Capitanta Generai. p«b S. '
