òtaMmtiT in imi Mi *»•
i <«witi ianwarwir^ • -assst-a®! as-*»-
-smmm #ar «*»**■*£» 1
''WKf.lKWtt«K«Ks ' <•	<» ■ »
Inspección de vigilancia, del 2? distrito*
Queda sin efecto la oédula núm. T51 expedida en comensales en 8 de Febrero de 1877 á favor de D. Alfredo Delane y Castillo, natural de Alacranes, soltero, estudiante, 22 años y vecino de la Habana 149 por haber sufrido extravío.
Habana 27 de Febrero de 1S77.—El Inspector, Eugenio Oapriles.
en
Queda sin efecto la cédula núm. 1449 expedida comensales en 23 do Marzo de 1.370 á favor de D. José López de Habana, solterq, barbero, de 15 años y vecino de Cristo 31, por haber sufrido extravío.
Habana 8 do Febrero de 137 í—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 04, expedida en asiáticos en 31 de Mavo de 1870 á favor del asiático An tonio Chao, natural de Cantón, soltero, cocinero, de 31 años y vecinode Egido 9, por haber sufrido extravío.
Habana 11 de Marzo de 1870.—-El Inspector, Euge nio Capriles.
-ecm, -A *	um**«»»	-«»-sta,.,
Colegio de coihoéores v Mfatarios «.om3>’Cía¡g
de la il abana.
Queda sin efecto la cédula núm. 70S3 expedida en comensales en 15 de Julio de 1870 á favor de doña María Merced Díaz, déla Habana, soltera, labandera, de 57 años y vecina de Picota 18, por haber sufrido extravio.
Habana 11 de Marzo d*¡ 1877.— El Inspector, Euge nio Capriles.
Quedasin efecto la cédula núm. 0059 expedida en comensales en 18 de Mayo le 1370 á favor del pardo, Jo sé Ferrer, do la Habana, soltero’, dé ls años, cocinero y vecino de Villegas 127, por haber sufrido extravío.
Habana 22 de Febrero »le 1877.—-El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin afectóla cedida núm. 7110 expedida en comensales en 17 de Julio de 1870 a favor de don Enrique Cánova García, natural de la Coruña, soltero, de 18 años y dependiente por babor sufrido extravío.
Habana 26 de Febrero de 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 1915 expedida en 2 de Abril 6? distrito de 1877 á favor de don Antonio Cartas y Torres, de la Habana, casado, 57 años y do Picota 100 por haber sufrido extravío.
Habana 2 de Marzo dt; 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Qued a sin efecto la cédula núm. 9981 expedida en cabeza de familia en 3 de Junio do 1870 á favor del moreno José Dolores Pedroso, natural de Cayajabo, soltero, cocinero, de 52 años y vecino de la Habana 121 por li¡j-ber sufrido extravio.
Habana 11 da Marzo de 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Quoda sin efecto la cédula núm. 5488 expedida en comensales en 27 do Junio do 1875 á favor de D. Gaspar Velano, de Logroño, soltero, dependiente, de 27 años y vecino de Riela 16, por h iber sufrido extravío.
Habana 15 de Febrero do 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 58 expedida en co mensales en 12 de Enero do 1 '•77 á favor do don Juan Marimon y Mustc, natural de Lérida, soltero, tratante, de 40 años y vecino de Be; liaza, 54 por liaber sufrido extravío.
Habana 20 do Febraro da 1S77.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 7112 expedida en comensales en 18 de Julio de 1876, ¡i f avor de-D? Juana del Valle, natural de Cabana-, soltera, su casa, 50 años de edad y vecina de Paula 78, por haber sufrido extnivio.
Habana 4 de Marzo de J377.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto le cédula número 8050'expedida en comensales en 25 de Octubre <le 1876, á favor de D. José Estevez Pondo, natural de Pontevedra, soltero, dependiente, de 28 años y vecino dé Bernaza45, por haber sufrido extravío.
Habana 5 de Marzo de 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 0610 expedida en comensales en 9 de Setiembre de 1875, á favor de D. Francisco Lorenzo y Valdérrama, natural de Falencia, soltero, dependiente y 23 años y vecino de Habana 102; por haber sufrido extravío.
Habana 4 de Marzo do 1877.— El Inspector, Eugenia Capriles.
CAMBIOS
Madrid......................ì
Barcelona .'................ |
Santander........	......... 1
Bilbao......................!
Sau ¡Sebastian...... .......¡-Nominal.
C'idiz...................... |
Sevilla..................... I
Otras plazas de Espafla....... j
Ldndres.....................Ì
Liverpool .................. |
Liverpool pagi en LOndres...
Busto!......................i
Bristol pag? en Handl es....[ 14 it 141 P.
Glasgow...................... |
Glasgow pagi en LOndrea......|
Greenock ................... |
Greenock pag? en LóndreS... j
Hamburgo..................... 1}A 2 D.
Paris........................j
Havre..........	.........j
Havre pag? en Pari».*...... j
Marcella .	.................. j
Marsel] a pag? en Paris...... |
Burdeos...................... j
Burdeos pag? en Paris........|
Mantes....................... [• 1 d 1J ?.
Nantes pag? en Haris.........I
Xancy......................
Nancy pag? on Paris.......... !
Aniberes..................... |
Atnberes pag? en Paris............ !
New York.....................j
Boston ...................... |
Boston pag? en N. York....... :
Baltimore..................... !
Bah,more pag? en N. York..... ;
c iiauelfia.................
Filadelfia pag? en N. York....
MeW Orleans.................. I.
New Orleans pag? eu N. York. |
Mohila...... ................ |
Viobila pag? eu N. York...... j Currency.
Portland.....................[ÌJ	di?	D.	60	<j(v
Portland pag? eu N. York..... I .j	d par	JD.	3	civ.
Bangor........................ Oro.
Bangor pag? en N York........ | 3j d Si P 00 djv.
I rovidencia................. | A4A P. civ.
Provide»»1*» pag? en N. York i
Montreal...................... |
Montreal pag? on N. York,..... j
Brfst 1.......................j
Bristol pag ' en N. York.......... ]
W timing ton pag?eu i\. York... *
Halifax................;.... |
Halifax pag? eu N. York.......I
Franckfort.................... [
Fraacloi t pag? en N. York....j
Or*) del ouflo eapanol ........ 124J
ras da ojia P18Z8, esquina á ! ¡ «1 ■ * 1» Berna* j?,-¡ con objeto de ser oídos y »tosenrgurte Jo ist cu!— jpa quedé» resulta en la su murta que do órdm superior me bailo ins-ruyotul.» á bich s tire-».; haciéndolos caber y entender que de no presen-tarso bu el té mino prefija lo e 1 s juzgará y seutei c'aiá en rebeldíacuu arreglo ú ordenanza.
J»taie !ios2ti de Febrtr > de 1877 —tfil S j-or Mario, Antonio Nogueras Cote.—Vi# B«9-E1 Conianoante Fucú, Loque.
Don José Espejo Vinannevu, Comandante de In fante i í r, Condecorado c vn la cruz Ruja deliciase del. Mérito Mi it«r, copla de 8 in Hermenegildo, la de íotbei Ja Católica y medalla de esta Isla.
Hállátdo.e ausentas de cttii P¡¡ zatas as»á-ticoa Celestino Filmerò, Concepii m y Lorjuz», á quien estoy pioceiaudo por delito de homi* ciò io, perpetúa io en el asiático Lupo, y oia-do de tes-pv»irogativas que en tah a caso.* me con eden las oí (l?nf.nzts dsl Ejército, por el pro -priente llamo, cité, y eh'p'.áz i por tercer ediit* ?;á lo» r» ferióos ; sia tices, seflaUadol -s ia casa de t Gobierno de ésta I’laza, donde deberán pr.esen-rt' rse perse na1 mente <!entro del término de d>< z 'ira, que se cuentau disio esta t cba, á dar tus I Reararos y ddentrt, y de ¡ o comparecer en < 1 crido plazo, ss seguiiá la caus i y so senton-•i rá en rebeldía portal Consejo de Guerra orli ario, por e! delito quemen.zea pena mas gra-v , sin uus damarle t,i emplazarle, per s:rtsra
C¡‘ nfuegos 7 de Febrero de 1877.-Siaesio Lapeyral, Secretario interino.
Hallándose vacante la dirección déla escuela de entrada de niñas del partido de Lajas, dotada con el haber anual de G00 pesos oro y 150 para matinal, abonándose de íes fondos municipales el alquiler de la (asa, se anuncia al público por acuerdo de esta Junta, para las que la deseen obtener presenten sus insíancies documentadas á esta »Secretaría en el plazo de 30 dias contados desde la techa.
Cienfnegos 7 de Febrero de 1877.—Ldo Si-necio Lapeyrat, Secrelario interino.
¥
Habana 20 de Marzo de Halver.
á 125 P. 1877.—El Síndico-, I. Pe-
te* Ak’j A Ss i CC «.
OFíOfN As j:it.l INTE
: »OB.
Quoda sin efecto la cédula número 0091 expedida en comensales en 19 de Marzo do 1870, á favor del par' Eduardo Guerra, natural de esta, soltero, tabaquero, 33 años y vecino de Santa Clara 2, por haber sufrido extravío.
Habana 20 de Febrero dé 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Lustro Ayuntamiento do Santiago do las Vegas. Presidencia.
A [‘robados por el Excmo. Sr. Gobernador Cono ral los pliegos de condiciones paia la subasta de los arbitrios de esta Municipalidad durante o! ofío económico de 1877 á 78 con los ‘siguientes tipos: «Lid do gallos»-, mil pesos; «Marca de carruajes», mil cuatrocientos pesos; «Derecho do puñalada», ochocientos cincuenta pesos; «Carro conducción de carnes», mil pesos; «Corral do Concejo», ciento cincuenta pos os; «Vendedores ambulantes», doscientos cincuenta, y terreno denominado «Laguna limpia,» cuarenta pesos, en teodiéndosedichas cantidades señaladas á los arbitrios en oro, ó séase el equivalente dispuesto por la Superioridad si se hace el pago en billetes del Banco Español. Los pliegos de condiciones respectivos so hallan do manifiesto en esta Secretaría Contaduría del Ilustro .Ayuntamiento, y se anuncia al público con objeto de que las personas que quieran hacer proposiciones á los referidos arbitrios, presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en dicha Secretaríamos cualos se admitirán hasta cinco minutos antes del acto del remate que tendrá efecto el dia veinte del mes entrante á las do.ee de ia mañana en la Sala Capitular, en la inteligencia i-do ! do 1uo para ser admitidas dichas proposiciones, do:
1 93 ben acompañar recibo que acredito él depósito en Arcas municipales de la mitad del importe dol ar-bitrio á que so refieran, depósitos quo serán devueltos inmediatamente á ios quo no resulten con la adjudicación doj arbitrio ó arbitrios por que hagan proposición, debiendo advertirse quo si á la apertu-» ra do jos pliegos resultasen proposiciones iguales, se abrirá por espacio do quince minutos una puja á la llana.—Santiago de las Vegas y Marzo 17 do 1877. — Vicente Sala.
Queda sin efecto la cédula número 6001 expedida en comensales en 21 de Junio do 1876, á favor de D? Jliana Hernández, do la Habana, sol tera, su casa, 31 años y ve-ciña de Luz 84, por haber sufrido extravío.
Habana 11 de Marzo de. 187.— El Inspector, Eugenio |
Cspriles.
Queda sin efecto la cédula número 6776 expedida en ¡ cabeza en 10 de Diciembre do 1875, ¡i fa»or de D. Pedro Vázquez l.opez Jiguaní, soltero, campo, 20 años y vecino de Égido 9, por haber sufrido extravio.
: Habana 12 de Febrero do 1877.—El Inspector, Euge- | nio Capriles.
Queda1 sin efectb la cédula número 384 expedida en | cabeza en 1? de Febrero de 1876, á favor de D. Martes j Guarnizo Arando, natural de Almoden, soltero, empleado ¡Oimiento de lo dispuesto por ¡S. E. ha y 39 años y vecino del cómvento San I rancisco, por ha- ] lustro Ayuntamiento, en cabildo ordin ber sufrido extravío	•	do ol día 2 del actual,
Habana 11 d» Marzo do ISi7.—El Inspector, Euge- -- -	’
nio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 9837expedida on cabeza en 21 de Agosto de 1870, á favor do D. Jacobo »Isrcía Antelo, de la Coruña, casado en su país, dependiente y de 2 9 años, vecino de Cuba 77, por haber sufrido extravío.
Habana 5 de Marzo de 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Inspección de vigilancia del te: cor distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabo-zade familia núm. 2697 expedida en Junio último por esta Inspección ¿favor do don Vicente Ibañez Sarabio, natural de Guatemala, soltero, empleado, de 52 años y vecino de Galeano 99, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 3 de 1877.—Juan C. Ruiz.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 139 expedida por e-ta Inspección en 13 de J lio del año próximo pasado á favor del moreno libre Francisco Espinosa Perez, natural de esta soltero, talabartero, de 20 años y vecino de Consulado 92. r>or kaher sufrido extrav ío.
Habana Febrero 26 de 1877 —Juan C. Ruiz.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia folio 202 expedida el 25 de Enero próximo pasado ri favor de D. José Ramos Bale,a, natural do Santa María del Rosario, catado, propietario, do 64 años y vecino deMa-loia 55, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 3 do 1877.— P. G.
Ilustro Ayuntamiento do Cárdenas.—Presidencia.
Aprobado por el Gobierno General la creación de dos plazas de capataces para ol Depósito municipal de cimarrones do esta ciudad, dotadas con el haber anual cada una de-cuatrocientos ochenta pesos oro ó su equivaleuto al tipo que perciban los suyos los demás empleardos municipales; y en cum-
aeordfl, ’jo el ario celebra-so convoquen aspirantes á dichas plazas por ol término de treinta dias quo empezará á contarse desde el primero do la publicación, á fin do que dentro ae él puedan los interesados presentar ti mi autoridad sus solicitudes acompañadas do los documentos quo justifiquen sus méritos y servicios y certificado del Inspector do Vigilancia ó Capitán del partido en que residan, quo acredite su buena conducta y antecedentes, pudieu-do enterarse en la Secretaría de Cabildo de los deberos y obligaciones á quo quedan sujetos.
Y para que tenga la mayor publicidad esta convocatoria en consonancia con lo acordado, so insertará en dos números cada semana, ó sean ocho durante el plazo en Ja Gaceta oficial de la Habana y Botctin mercantil do esta ciudad.—Cárdenas 10 de Marzo do 1877.—Martínez.
voluntad que Legue á Bejucal ¡‘•.3c Fiscal
le ri. M.—Fíjese noticia de lo ios.
11 de Mu zo de 1 877.—E¡ , Jo-é Espejó.
ette edicto piarti (Jormiti -
Queda ría efecto lt célu’a núnvS-53, txpr-li-ía eu cabeza de íituslia en 10 de Mayo de 1876, á favor le D. Joeá María Ai-o.ut» ro líodri-jftc/., natural de CJarab&llo, casado, muquinisti-, 28 años doedal y vámijo de la calle déla Amargura, p r babor sufrido extravío.
- Gnani juy Marzo 10 de 1877.—Juan F¡an-> i co Delgado.
Ajiintam'ento de Alacrán.s.
S» crcturia.
Va-anle la. plaza de Mai stio mayor de Obras púbiict s de este distrito, dotada con mil pesos oro l £>ga<le' 03 en li letes con el aumento le 100 ia Gorporaeion munieipd ha accr-dadó se co ivoque por el i rcrent; á íoj que a n¡-r- n á obt.-nerla y aereditea cou-títu'o competente, su aptitud para desempeñar Ir; á quienes se concede el térruu o do treinta dias á ccnttr del p rimero de ceta publicación, para que pire-s-,ntcn sus si licitudes documentaba?.
j.o quo en cuii p’imi uto de lo manda lo s.e luce Beber por este ir:e lio álos ti ctes iptírtenos,
A'tcrancs Marzo 12 de 1877—Jratí de Dios ¡Salinero, Secretario, Cuidador.
Tiusir-i JVyuntrmiento de Ant< nio ios B.iñoe.
de
Presidi noia.
Per acuerdo!dé. Cète Oner;o Capitular froh » 10 del coir,ente ypt'ovia autorización del Gobierno genera', se contiatan por término do .un año ó sea durante el ¡ejercicio de 1877 á 78 le8 siguientes.
Arbitrios ninnici] alee.
E! d » espectácu'os públicos.—E! do Corral do Contejo.—El de! Lastro público.—El de
puestos público-.—E! de lidias do tlv marea de carruajes,
-El
. Servicios municipales.
El del alumbrado público déla Villa.— E¡ de niaijuteujcjoa, de preses y ciniarrone?. ^
Los pliego i de condiciones para les indica-tla'scubait'js stí hallan de maniuesto en la- S -creta ría- de- esto Municipio. El veto del remate tendí á lugar en la Sa'a Consistorial de esta- V’-lia á las doce en ¡uuilo de ¡a m¡ ñaua del día '-0
Abril próximo.
San Antonio Maizo 14 da 1877.-
-Soto.
Capitanía del partido del Guayabal.
Queda invalidada la cédula cabeza de familia núm. 220 del libro 5?que octuvo en 30 de Enero último D. Jo sé María Perez Vilora-, natural de Vereda, soltero y labrador de 45 años de edad, por extravío y sa le expide duplicado. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente de orden superior.
Guayabal Febrero 20 de 1877.—El Capitán, Cayetano Torres.
Inspección do vigilancia de Regla.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida en 3 de Febrero del año próximo pasado por esta Inspección al núm. 81, á favor dol asiático Domingo Macao, de 33 años,_ jornalero, y residente en este punto on el conocido por B.elot, carta núm. 133, queda nula y de ningún, valor por habérsele provisto de la correspondiente dol corriente año.
Regla 9 de Febrero de 1877.—El Inspector, do Lémus.
Ií'icar-
M*
gjíel 0
Ayudantía de Manna del Di trito
de B atabacó Ayudante de
Queda sin efecto la cédula comensal folio 2805 expedida en 7 de Mayo del año próximo pasado á favor de D. Luis Hernández Suarez, juitunu de ia Habana, soltero, labrador, de 41 años y vecino do Aguila 116, por haber sufrido extravio.
Habana 1? de Marzo de 3877.— P. O., Juan Vázquez Spencer.
CroM de le plaza del 20 de Marzo o.c 1877. Servicio para el 21.
Jefe de dia.—D. Martin Sánchez Cbavez, Coronel ler. Jete del Batallón de Parada.
Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntario*. Castillo del Príncipe. 9 jr^tallon Depósito de Ins-
. Antonio Fagos y Rodríguez,
Maní a da este uietrito, etc, llago ¡aber.-que bal'áqdcse próxima la época dé la veda mandada observar por Real orcen de 4 de Abril de 186oy últimamente recennn-a ti ¡a por circular do *a Comandancia General del As estadero d» btn loa duenc s y patrones •■le buques (Í6 ptBea tei er cu tierra el nía 10 de Abril del píemete r ño ¡me trenes de nasas para dar principio en ese dia á ¡a revisión de dichos tienes, prestando 1¡ s citados dutñns y patrón«s declara»ion de» número do nasas que cada uno t eñe y. desde cuya fecha queda establecida la crea hasta el 30 de Majo cou. anzuelo y corde'; impi Hiendo la pena de pérdida de las artes y pescado ccjido á los contiaventore?. Y se auun-va eulaG-dceta oficial y Diario de m Marina pa -r»t genera! conocimiento.—Batob.rt ó 15 do Marzo de 1877.—Amonio Fazos’y Rodríguez.
i, rendente Coro-
• i uuccion.
tes
ldemde Atarés.
Fuerte ntìm. 4....... )
Campamento dtl Piítícipo.—•'Depósito ele transeun-
Guardia dél Cuartel de Madera.— Compañía de Chapelgorrls.	„ ,	, T
rd»m del Castillo do la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de ia Batería de la Reina.—Artillería ít pió de Ejército.	, ,, ,	.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería u» Voluntarios.—3er. Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesús del Monte.—1? Compañía de dicho barrio.	_	,
Hospital.—D. Luis Hernández Barbero, Cap!tan ae Artillería á pié.
Ei Coronel Sargento Mayor, Racaüe.
Don Antonio Lu.que,y Palm
nei graduado Comandante J»fe Representante dei 2? Batallón del Regimiento »le la Corona nùmero 3 de iDfan'bría y Juez F.scal d_e iacau-a que se instruye contra ei xYllói'cz do la 4? Guerrilla D. Manuel Marron y S.rtgeoto 19 Grcgoiio Favai por ti delito de fj¡sitícacion de.dpeumentos, de en ya causa es Secretario el Alférez del mirino cuerpo D. Antonio Nogu* rus Cote.
Por este rct tercer edicto, citi, l'amo y cu-A dér
Capitanía del partido del Aguacate.
Habiendo sufrido extravío la cédula cabeza de familia, expedida por esta dependencia, á favor del asiático ülpiano, natural de Cantón, soltero, dé 3S años dé edad y vecino de esto partido, en 20 de Abril último, queda invalidada por habérsele provisto do orden superior la correspondiente al año actual.
Aguacate Febrero 19 »lo 1877.—Sinforiano Mora.
ilurtre Aycniamiento do Matanzas. Secretaría.
Por orden tlcl S". Btigadier Gobt mador, Presídeme, so buco saber al público estar señalado el dia 23 de Marzo próximo para que ten gi » fecto el remate del arbitrio «Pensión de mesillas en e! Mercado de Santo Tomás de esta Ciudad,» cou sujeción al pliego c'e condiciones que so inserta á continuación; adviríiéndose que tendrá lugar la subasta auto el Ilustjc Ayunta m; dito, á laj ocho do la n.anana de! dia señaln-d•: y qoe osla será por el tiempo que faite piara v» minai el año económico actual y por ei do d- 1877 á ]878.
Pr egó de eoiidícton-CB b yo las cuales rematad Ilustre Ayuntamiento el derecho que p>agan las me as de que se sirven cu la plaza del mercado de Santo Tomás, los vendedores que acudou á e l».
1.	p Ei remate será por el término que sa • x rosa en el encabezamiento del anuncio á t o ¡ ar desde el dia quo el piostor á quien so adió nqne ti remate, tumo posesión »le las mesas cu os derechos se subastan.
2.	p Para poder hacer proposiciones, será necesario depositaren la oficina dala Caja déla M mieipaliiad, antes de presentar el pliego de ¡i*»»posiciones, la suma de quinientos pesos en oí o, ó en su defecio, carta de abono de persona idónea á satisfacción de la Corporación, como garantía indispensable para hacer postura, li q» e no se devolverá a1 que se le adjudique el remate hasta que no cié la correspondiente tian-z que responda al cumpli mento del compromiso ¡ue contras.
3.	p El número de mesas quo recibirá el r» matador será el de 393, distribuidas en estafo; rilo: 36 tarimas para vender pos» ale, 9 en ios colgadizos, 28 cou anaqueles y 320 en el patio.
4.55 E> rematador no podrá cobrar por las ir esa-1, sino los precios queá continuación se ix rosan, A sábej: por lasque están en los jcijga izils, 80 cénlavós oro cada di»; por las ia unas para vender pescado, 30 id. id. id.; por bu t¡ue tengan anaquel s, 20 i»f. id, id. y por la-* quo ostau en el patio, 23 á 20 cts. y 292 á 15 id. id. id.	,*
Será de cuenta del rematador reparar y p'.utar las mesas que lo necesitaren para que se conserven ea buen estado do.férvido,. 60gun i 1 especial »pie < ada una preste »1 dia que. se Lúa cargó de ellas y con el fin de que al terminar su compromiso pueda devolverlas en el mismo 1* ¡en estado de couservaciou, ¡ si como qué cualquiera obra que en sentido de nujora se haga cu dichas nusas, ya por los que las ocu-pvn, ya ; or el remstador, quedarán á bet.efi.cio del Ilustro Ayuntamiento; en el bien entendido <j-.e las que te ejecutar»u motivasen aumentó sobre la cuota que este pliego señala á cada clase, la mitad do » so aumento ¡o abonará el rematador á la Municipalidad, fuera del precio fijadc en el remate, y la otta mitad quedara á eu beneficio, lo mismo que st si aumentase el número con otras mesa« nuevas; advirtiéndose que cual quiera, variación que se quiera hacer en ia? oxis untes süufeotuará previa ia ius'ruecion del respectivo < xpe liente en la tórma que hoy se ve-vitica.
ij. 3 El Ilustro Ayuntamiento beneficia este remate facilitíndole ai rematador el local on que st. depositan las cabalgaduras de los veudc-di"fcs que turnan taest?, sin que por este servicio pilé da exigir rctribnciou' alguna, presto que ts anexo á la ocupación de las referidas mesaf; siendo de cuanta de! rematan or poner en ti local un dependiente quo reciba, cuiue y entre-gee las » abilgahirai que cu él se d positen, así como tomar todas las precauciones que cousi-dere oportunas^ la seguridad de c las, ¡r>r sor rcspous.iblo del valor de las quo cu poder del dependiente se extraviasen.
7. 55 El rematador otorgará fianza hipotecaría á satisfacción.del Ilustre Ayuntamiento; siendo de cuenta del primero el reintegro «le1 pa 6' sellado y h.'S gastos de la correspondiente 'escritura, ó depositará éu calidad de tálenla Caja de la Oorpoiación eí valor di un trimestre en oro español, que sirva de gaiaotí c al exacto eumplirnicn.o del ron ato, cuyo depósito se hará antes de tom 'r poro-ion *ic lar mesa-, euten-
-L lo. | equivalente á que exhiba, el pirecio del remate: recayendo eu él toda ¡a responsabilidad á que hubiere Ingar si procediere de otro modo.
13.	El rematador entregará precisamente los sábados de cada semana la cantidad proporcional que corresponda, con arreglo al tipo fijado en el remate, en la oficina do Caja de la Corporación, sin que paia no verificarlo, valga pretexto ni causa alguna, pues le pararán los perjuicios que su falta originase según se expresa en la condición 7. 93
14.	Si concluido el término del presente remate, no se hubiere podido celebrar para el »ha que finalice este el nuevo que corresponde, cd rematador continuará en posesión, bajo las mismas condiciones de oste pliego, hasta que sea adjudicado el que deba celebrarse.
15.	Celebrado el remate, el rematador, no podrá ex jir alteración alguna eu las candiciones dul presente pliego, sean cuales fueren las causas que ere presenten r ara iutentar'o.
Loque se anuncia para g»neral conoci-m icuto.
M »tanzas 21 de Febre'O do 1877.—El Secretarle, Miguel Gastón y Gastón.
l’or orden del Sr. Brigadier Gobernador, Presidente, se hace suberal público estar seña-lulo el dia 23 de Marzo próximo para que ten-g ¡ efecto con arreglo al pliego de condiciones que se inserta, el remate del suministro del maíz que consuman durauteelaño común -de 1877, las bueyes del servicio de obras públicas municipales, entendiéndose que ol rematador e-turá obligado á continuar prostanrlo este servio bajo las citadas cotidicioaes hasta que el qu • lo su tltuyu tomo poseaio i del mismo, auu cuntido por cualquier evento no se verificase el nu vo remate al finalizar el año, debiendo te-uer lugar la subasta á las ocho de la mañaua del dia señalado en el Ilustre Ayuntamiento ou la Sala Capitular.
Purgo de ondiciónes para el remate del suministro del maiz que necesita la boyada del servicio de Obras Públicas Municipales, durante el año común de 1877.
1.80 El contratista suministrará ¡as fuue-g-B de maiz de buena calidad que sean neueea-ui.ipara »rí sostenimiento de la boyada do Obras Públicas Municipales, precisamente del conocido por de segunda clase, quedando obligado á satisfacer el precio á que lo pagua el Ilustre A3 untamiento, el dia que sea rechazado el que suministre por no llenar las condiciones cstiptu-ladas. ó d*je do facilitarlo.
2.83 E! Ayuntamiento abonará por mesa-da-» cumplidas á razón,de seis pesos i^cincueuta centavos oro, por cada fanega, ó su equivalente en billetes de! Banco Español, al tipo que se corleó en la plaza el dia que se verifique el paqo.
3.	p Las proposiciones se presentarán en pl "gu cerrado al Sr. Presidente hasta las ocho do la mañ nadtl nia que se tcñale para la su-bastr, debiendo acompañar el recibo del depósito dn doscientos posos que lía do hucorsu en la G ja Municipal, como garantía ■ e la proposición que haga, ó en su defecto carta do abono de persona de arraigo calificada por el Ilustre Ay unt imiet to.
4.	p y última. Solo en el caso presentqn dos ó mas proposiciones abrirá puja á la llana por espacio minutos, adjudicándose el remate al
do que se iguales, se de quince • quo ofrezca hacer el servicio cou tuas ven'aja piara los fondos municipales.
Lo que se anuncia para general-conocimiento,'
Matanzas 21 de Febrero do 1877.—El Secretario, Miguel G istou y Gastón.
Fiscalía Militar Pcnnaneute do la Plaza do Guanabacoa.”
D. Pascua! Varela, Oomaudante de Iufan-t< ría y Fiscal Militar Permanente, usando de la juiisdicoiou quí oncedeu las Heale» Ordenanzas y Leyes vigentes, por c ts mi primer edicto y pregón, cito, llamo / emplazo á D. Migue! Martínez Q tevedo, natural do Islas Canaria?, casado, de‘40 añrs tie edad, de estatura alta, color trigueño,' pó'o negro, ojos pardos y barba pub a la y vecino de l'iuar dol Rio, para que en e1 término de 30 dias contados d»s le esta fecha se presente en la cárcel de es'a villa, á responda i á los oiriros que le resultan en la» diligen-o as sumarías que de orden superior me hallo imtruynv'o; y de no pr» s -nt.t'S) en el referido plazo, se le sen toce'a á eu rebeldía.
Guanabacoa Marzo 14 de 1877.—Pascual Varela.—Per mandato de 8. Sría., Manuel Mere i.o.
do
Capitanía del partido do Bainoa con residencia en el Aguacate.
La cédula cabeza de familia núm. 120, expedida á favor de D. Pedro Ramírez Casarlas en 3 de Mayo último, queda invalidada por habérsele expedido un duplicado de orden superior con esta fecha.
Aguacate Febrero 21 de 1877.—Sinforiano Mora.
Capitanía del partido de la Puerta de la Güira.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia, expedida en 20 de Febrero del año próximo pasado con el núm. 488 á favor de D. José María Marola, natural de
este
extr----*---------,
jurisdicción, se publica en la Gaceta oficial pava su invalidación.	.	.
Artemisa Febrero 18 de ISTt.—Francisco r. tie
Paz.
s partido y de 62 años dt^ edad; ravío v de orden del Sr. Tenient
étíjose quo trascurrida» tees semanas, sin quo el rematador haya ixh b doen la Caja óe la Corporación, las p»rtes alícuotas que á cada una da odas corresponda, el Cajero dará el oportuno parte quo el caso exige, {»¡»ra quo 11 expresada Coiporacion tcuerue lo que juzgue conducente á ¡u e .'ti-rar sus intereses, perdiendo el rematador su depósiti: y ei optase po’ la lianza hipotiO»-r¡i» la p rdma que sutiiiá en el cato de no cumplir íu Compromiso en i«.s términos que en este ¡ rá; u!o so indican, será también del importo de lo q *e corresponda á un trimestre en el valor dei i órnate, con mas loi danos y perjuicios que por esta causa pudiera ocasionar á la Corporación.
8. p Losqu»t derém tomar paitó en el remate; r» sentarán al Sr. Gobernador, Presidente, sus pliegos de proposiciones bajo cubierta córrala el dia señalado para,el acto, á los qje acompañará el documento que acredite el de-pódío, ó Ja caria de abono que se indica en ia condhríon segunda, y el ilustre Ayuntamiento la cual ha sufrido.1 mljucift iá H remate al p»>stor que ofrezca ma to Gobernador déla; yol', s ventajas á t us tounoS,
<). o Ei re mata cío i podrá »xigir lacuoLaque | te s< ñah á las mesas co ceadas en el patio, al aire libre, á.todos ios vendedores qíie, por sustraerse del pago de la referida cuota, ee sitúen
Uba
que
Tenencia, do Gobierno de Remedios.
Habiendo presentado D. Luis Hernández instancia solicitando el cerrar una serventía atraviese per su finca nombrada «Conchita,» u leuda » n el partido de Oaruajuiní de esta ¡u-i is iiccion, que se le mandó abrir por haberla cénalo sin lleuor ios requisitos que previene el R y,lamento de 30 de Abril de 1802; he dispuesto cm arreglo al artículo 3. ° del Reglamento slidido, la publicuciou por cedulones eu el parta o, Gaceta oficia! de la iíabaua y ptrlódico de e-ta Cabecera, do esta [»retención, para que con ar eglo á dicho aróeulo 3. ° puedan ocurrir en éi plazo de 8 dias los individuos'que se consideren peijudicado8 á esta Tenencia de Gobierno do ti dé se les pondrá de mauifiesto la instancia y plano en que funda la pretenciou, [»ara que u.-en de su derecho de conformidad cou ol precepto que se maree.
Remedios 14 de Maizo de 1877.—Ei Teniente Gjbjruailor, D »maso Berenguer.
a i
Junta L» cal de Instrucción Pública do Cieufur gos.
Sec re tar i *.
Hallándose vacautes las direccioñfs de escuelas de entrada de varones y de n.ñas
partido de Cartagena dotadas con el hab r anual Je $ 600 oro y §150 para material, abouándo-
»»» .¡oíos fundos muujcipalea el alquiler do
¡as
de
Ins
en
del
casas, to.sn uncía al público por acuerdo de cala; 11. Ro Junta, parados que las deseen obte» er presente» i )>• j j dé « lii¡ cus iuttiíncias. <l»¡cumeata(las á esta ¡decretaría <t. .•».ño «.si <m el p'azo de 30 el as, contados desde la fecha.
Cié»fuegos 7 de Febrero1' oe 1877.—Ldo.
Sine-Eio Lapeyral, Secretario interino.
Hallándose vacante la dirección da ’a esetu-a de cntí-ada de varones del parli lo de Yagua-‘(mi w a dolada cou el haber anual do 6C0 pesqs
fon
0-0 y 150 para material, abonát el »e dé des muuicij alea el arqúiUr de la cas», se simuli » al público por a» aerilo de cita Junta, para
pLzo’al expresado A'fércz D. Mauúei Marrón y tíargei'to 1. ° Gpeg» rio Ra val pitia que cu el térro ni o de treinti días á contar 'deslio »a fe» ha ¡-Ioj que Ir-3 deseen obtener presea ;e o sus íustaa-de lu publicación del p rimer edicto, so presenten i eme ddcamentodas á esta Secretaría en el [»lazo m esta Fiscalía, situada en la callo do Morcade-; de 30 dia?, contados dée»Ie la fecha.
la pa^te extermr de los cuatro frenles inerca»lo de Santa Tomás.	4T
10. El Iius ro Ayuutamiento no responde a! rematador <le ningún perjuicio que pueda sc-)jjevi-nirlo »iirtunto el ti; mpo do en comprotui-,(*, y cualquiera duda que te suscite se dochlirá por lo vía gubernativa, y agotada esta p»cr ia centelle i isa-cdminisírativa, on el orden que
| corie-[OU'la.
No se oirá ninguna preposición que ¡ y ¡jete íuii quinientos pesos moro añ*»l,» ó su equivalente en billetes o. i Banco E»pañol do la Habana, al tipo que cobra cu e¡ día, ó cobrare «m losuccsivo el Ilu-»-ti a Ayuutamiento sus impuestos per cada año p >t ó , y solo te admitirán pujas á la llana, por »>pació’de diez minutos, cuando resultaren dos i ó iqís prooorieioues iguales.
13. El rematodor no [ odrá cobrar las cuo-! tes qué deban Éarísfacer los vendedores quo ¡ oeup tu Iuh mesas, ciuo enlarnisma especie, ó I tipo dé e<piivalenría, á quo paguo al Ilustro j Ayuntamiento, según lo expresado en lacondi-»i n ant. rtor, pues eu caso de hacerlo en Di 11o-1 te*s dél' Banco Esj añol do laHabana, será eu ol:
Capitanía del partido del Calvario.
Queda sin efecto ni valor a'guno la cédula i cabeza d» fami'i i expecida por esta dependencia cu 26 de Enero último á favor de D. Juan C brera y tíica1, natura! doest * partido, soltero, í rador y de 62 año?, registrada al núm. 2 dei ta!or.ario Correspondiente, la cual sufrió extravio.
Calvario Febrero 24 de 1377.—El Capitán, A'itomo M enendez.
Tononc'á do Gobierno de Santiago délas Vegas.
üab'éudiise s jlicitado el ci rre de una serventía quo atraviem ia linea denominada «P»>-trero Ferro,» ó «ea donde hoy se halla la Capa General de Dementes, ha acordado la Buperióri-rt id quo se auu joie al público y veciudario dicha solicitud por el tórmiuo de 30 <lias á fin de qu los que se consideren coa derecho al paso d■: rel'erencin, puedan presentar deutro de dicho plazo, ios títulos de dominio que posean y las reclamaciones á que crean tener acción.
Y para su publicación ou la Gaceta oficial expido ei presente.
Santiago de las Vegas Enero 28 de 1877.— Vicente Sala.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.-—Presidencia.
Debiendo procederse al remate de diez caballerías de tierra pertenecientes al potrero “Mercedes” (á) Pimienta ubicado en el partido de Batabanó, las ouales han sido retasadas en $ 3000 oro ó sea á razón de 300 pesos cada caballería, y cuya subasta tendrá efecto el dia 7 <iel próximo Abril á Ja hora y en el paraje de costumbre, se anuncia por este medio, para que los que quieran hacer proposiciones, acudan á verificarlo oportunamente.
Bejucal y Marzo 2 »le Í877.-K1 Teniente Gobernador, Vicente Martínez!