—«j
a! fináT, y p^ta s?r a. ;m t: las acompañará d Pilas el recibo que acredite luber depositado |200 eu la Mayordatnífide Q3.Í0 3 Propios, ó en sa defecto carta de aboco por dicha cantidad suscrita por persona de garantir ó arraigo d sa-titfacciou de ia Junta Uunicipa';y hecha en is tea términos, se presen taró ¿1 Sr. Presidente do! Ilustro Ayuntamiento, expresando en el- sobre ]c sigaioute: «Contiene la proposición que Racé I). N...N.....para tomar á su cargo el su-
ministro del alimento de íes colonos asiáticos y demás trabajadoras del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.))
18.	El término de esta cení rata os el de un sño, el cual comenzará á contarse desde ti dia en que recaiga la aprobación supericry dé principio ¡i suministrar les aburentes.
19.	Adjudicado el remate a! mejor postor. bo devolverán las si mas depositadas ó las carta» de abono á h squ<* no lo hub eseu obtenido, v la, corres, pon diente á aquel se conservará hasta que verifique c¡ depósito de los $800 á que se contrae la condición 15.
20.	El rematador que se ampie por la Junta Municipal se atendrá á h aprobarían ó desaprobación dé la contrata peí el Eximo. Sr. Gobernador Genera!.
21.	Ei contratista pasará diariamente copia déla rokeion que ie entregue el Administrador ó t i empleado que le sustituya, expresiva de lat jaco nes que debe suministrar.
22.	El contratista tendrá obligación de continuar prestando el servicio aun después del ande fu compromiso si no so hubiere contratado y aprobado el remate para o! año próximo, bajo ]ns mientas condiciones coa que lo verifique ¿n el do fu ejercicio.
28. Lo mismo que el Ayuntamiento cobra ns ingresos con el aumento concedido per la ¡Superioridad en decreto de 28 de Abril de 1874 por ia depreciación uel papel, asi gozará de! mismo beneficio ti que resuite rematador de esto servicio.
Modelo de j rc¡ osicitn.
\' 1 * 1 . .
'v o ¡e o uti proposje o •.	artículo que á la administración so contraiga lopa-
r	i iftiá el ])erjuiciocon*iguient.e.
tb.lS. N....... tilín icéutic> tsiabiocido en I Torcera. ‘Tomando por término medio do la su-
ceti c-ud-'d, instruido de Ja con vocatorir que / basta ¡o que lia producido el Corral en el último quin-liaoe ell. Ayuntamiento pura ccntrat. r eu pú- I quoni'o y loque por este concepto se ha recaudado b ica subasti cd suministro do medicinas de! | en 103 prime,roa sois meses del actual añoccoi.ómi-servicio módico-íoieasc, se obliga A facilitarlas 'co’ 86 calcula en doscientos cincuenta pesos oro, “n los término! que aquella expresa con estríe- idura“to el ejorcicio de mil ochocientos setenta y tu sujo, ion al pliego publicado en el «Boletín |5°^atseütontay ocho' euy0 tipo es cl fijado l)ara
car'iH.B| d-'.V<.!'í\‘"té" * *! /■l.P.F6«?,^ (.qui Ih Cuarta. Para ser postor, debo acreditarse ha-ieLf s). i-.1 F<mt< i;«contieno la j ber depositado con anticipación al acto do la su-opos.cion que jiace D. n. JN ..... para tomar á j basta en !a Mayordomía (le propios, la cuarta parto RU cargo el suministro de medicinas.))	do la cantidad presupuestada, ó sean sesenta, y dos
-err-rn L Pf0p<;,sici0.nf s.°.harán fn pliegos ’os que por su mucha extensión ó clase de trabajo .enados con arreglo al mode10 adjunto, diríjalos al requieran mayor tiempo, los cuales publicará á la . i.cuídente, cuyos pliegos so abrirán en presen- mayor brevedad posible.
ceri
¡Sr.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. SECRETARIA
pesos cincuenta centavos oro, cuya cantidad se de volverá en el acto al que no resulto agraciado.
Quinta. Las proposiciones so dinjirán al Sr, Teniente Gobernador Presidente, en pliegos cerrados, con arreglo al modelo adjunto, los cuales so abrirán á la hora señalada el dia del remate, ante la Junta Municipal reunida al efecto; y si resalta Aprobados por la Superioridad los expedientes j1C1? dos ® más proposiciones iguales, so entablará formados para subastar los arbitrios de «Puestos pú- PnJa 01‘ul Por espacio de quince minutos, adjudican—
-	«oso la subasta á favor do la mas ventajosa de aque-
llas.
Sexta. El que resulte agraciado, afianzará el
D. N...N....voc-inadc esta crida !, ¡mími-
co do la c invoca te lia quo hace el Ilustro Ayuntamiento para contratar en pública suba-la e] suministro de alumbrado y alimento de ios colonos asiáticos, asiáticos y negros cimarrones é individuos destinados gubernativamente por vía de corrección á loa trabajos públicos de esta ciudad, sGcbliga á suministrar dicho alumb alo y alimento por el término de un año, con estricto sujeción al pliego publicado en el «Boletín
Mereinti!» del dia...del corriente m h, ¡.oro!
precio de...[a mí el p ecio mínimo que pida
¡ c¡; cada ración diaria-. 1
[Fecha y firma.]
Aprobado por ia. Superioridad ol'plicgo de condiciones pan < ontratar en pública subast: ei sei vicio de eu ministro de medicii as ú los ¡ o-I res de esta cuida 1 y ¡o que se necesito para la asistencia forense en los casos médico-legajen dure ule cl año económico de 1877 á-78, y acor nado per la I. Corporación de mi presidencia r-n cabildo ordinario celebrado el d a tí o’ei ae i mil so saque .4 pública subasta dicho servid >, ha sr Halado el dia 39 del corriente <4 las doce de en día pura ano tcuo-a efecto ia citada suba-la.
Y pura conocimiento general se publica ¡ or lici números dd «lhdelin Mercantil» do esta ciudad y Gaceta de la Habana.
Cárdenas, Abril 14 de 1877.—F. Martínez.
Pliego de condiciones para contra ar el servicio do Lis modiaínas qas han do f'íci'itaree á io; poV-r s de b-ta ciudad y para Ion casos mé-dico-h-galcE que ocurran durant i el tfio económico do 1877 á 78 y íos que durante el mismo periodo de tiempo se necesiten ¡ ara la i giste-acia forense en los casos médico-U'gaiep.
l.° Los individuos que tienen derecho á este suministro, son:
1.	° Los que viven de su salario ó de uo umido, cualquiera que t-ca su procedencia, y que i o excedan del doble do los que se pagan á uu ¡irnahrc.
2.	° Los quo viven de rentas, cultivos ó era do ganado, cuyos productos estén graduados v no excedan do la suma que ganarían dos
-maleros en csm ¡oca
idad.
3 ° Los que estén dedicados á la industria v comercio y ¡laguoipj or contribución uní cuota inferior do! 3 p.g do la cantidad á que ascer -deiia al año el doble salario de un jornalero al precio corriente más g< neral en cl distrito.
2.	° El remato será por una cantidad alzada que lija ei Ayuntamiento en $1,000 oro por el año d su suministro, pagaderos en metálico ó I il «te s del Banco E q.tñol de 'a Habana, con él uu limito ó ir dimi-iza iion que la Corporación tenga asignado 4 los iudividucs que reciben t ueldrs de ti a.
3.	° Los sepilan tos harán j popo liciones por la cantidad expresada ó por otra menor en ccm-petei cia, adjudicándote ;1 quo ia hicieie más ventaiosa.
4.	° Será obligación de 1 que obtenga la su basta dtspi ciar á tu pre:entanon toda fórmu'a ó prescripción que c< n dcriino a la curación di !• s i nleimt s pobres e> pidau loj médicos municipales íorei s?P, Ía-S qi.o Í3r-»= do jrju-t m a la-< on uu membrete que <¡.ga. «Servicio Municipal» expresando »1 pié el nomino dél enfermo ó el de ms ] adres ó ínter . s, asi como cambien !a ñola ic me-licit oh ó sustai cas que nseesitcn páia u-¡a autopsia ú otros casos méiicc-Lgulcf, firmad« s por dieiics fácil t-trvo?.
5.	ó Las medicim s bau <ic ser de pnméri ralid: <1 y r'guroBámenf e ajusfadas á las ¡.rosar piel lies facultativa’. La negativa fiel couíiat.sta á despachar la prest r p-cion di méu to mu ni o -l al será ca.iig-'da ¡-or primera vez con poididt <1-1 importe de (jmnee tilas déla caótica i ce subí ta; dro.uei hí o lé 'd< acontar*-el duplo.d
t sr. i an idad, y si ¡ or i< rgira vez (lá mot vo d> (¡i eja se res. indirá ©l ccntiato despuc-s de follín d . el expídeme cortt-i ]•» oliente, siendo d-i u <argo el cofto (lo este y los perjuicios^ que 6. osasienen hasta la reinstnlm ion dd sc¡ vicio.;
6.	°- gerá caima <;o destitución nmediat cl ex’jir á los ¡ obres la mcnor ri trihucion p o 1( s'meditamintf s á que túnen derecho.
7.	® El jago so hará p< r inciisualica«?é'
vencidas.
8.	° El remi te Undrá lugar ante la Junla Munii i pal el día que so st líale.
9.	?1 Caso de que se p 8:tí"ou08 iguales, l-o admitirán 15 miui.-tos
Dr i senten dos ó m s
blicOs,)) «Marea de carruajes,» «Lid do gallos,» «Carretón del Rastro,» «Corral del Corcejo» y «Rastro de esta Tilla,» bajo las condiciones contenidas en cada uno de los pliegos que se insertan á continuación, el Señor Teniente Gobernador Presidente, se ha servido señalar ia horádelas doce del dia siete d« Mayo próximo venidero, para quo tenga efecto el remate, en la Sala de Sesiones de la Casa Capitular ante la Junta Municipal. Y de orden de su Señoría, se inserta el presente anuncio, para que laspiersonas que quieran interesarse en la subasta, presenten suu proposiciones con arreglo también á los modo-ios quo se publican.
Guanajay Abril do 1S77.—.El Secretario Contador, Antonio Serrano.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio
de «Pnest03 públicos,» en cl año económico d
1877 á 78.
Primera. Consiste esto arbitrio, en veinto y cinco centavos oro quo se cobran scmanalmento los vendedores do frutos del país, pescado, frituras, etc., quo so sitúan fuera do los teatros, vallas y otros lugares do concurrencia pública, y cincuenta centa. vos también semanales, á los que se establecen den tro do los puntos designados; pagando el duplo, en los dias que feo celébrala fieeta del Santo Patrono -le Nuostra Señora do las Mercedes,Semana Santa Pascuas, y en ios do ferias. Igualmente consiste el expresado arbitrio, en veinte y cinco centavos oro semanales quo pagan los vendedores ambulan tes, inalojeros, arrieros do tráfico y vendedores di fruto-. del país sin puesto fijo, afeí c^mo los baratillo-situados eu las plazas y calles de las poblaciones de distrito.
Segunda. Se calculad ingreso do esto arbitrio para el año económico de mil ochocientos setenta y -¡oto á setonta y ocho, on cantidad do solccientos sesenta y dos pesos oro, término medio de lo qiu-ha producido eu el último quinquenio.
Tercera. Para ser postor al remate, se requiero ei depósito previo en la Mayordomía do propios, lo la cantidad do cion pesos oro, la cual so devol verá en el acto do la adjudicación, á los que no la obtuvieran.
Cuarta. ]So so admitirá proposición menor de setecientos sesenta y dos pesos ya clichu, quo es h. señalada como tipo para la subasta.
Quinta. Las proposiciones so harán on pliego cerrado dirijido al Sr. Teniente Gobernador Pres-dente, con arreglo al adjunto modelo.
Sexta. El dia designado para el romate á las loco en punto do su mañana y ante la Junta Municipal reunida al efecto, se abrirán los pliegos de proposiciones; y si entre ellas hubiese dos ó niá-igualo», so establecerá puja verbal por espacio de quilico minutos, adjudicándose el arbitrio á favor del quo mas ventajas ofrezca.
Sétimo. El quo resulto rematador, abonará la cantidad por que se lo baya adjudicado el arbitrio por cuartas partes adelantadas en cada un trunos tro del año económico; garantizando dicho abono con carta de persona solvente, la cual será responsable no solo á la totalidad, sino también á los por juicios que por faltas del adjudicatario so originen al Ayuntamiento.
Octava. El rematador no podrá pedir robaju ni indemnización alguna, poro! menor producto que tuviere el arbitrio, ó casos fortuitos quo ocurran.
Novena. Todos los coitos que se originen por efecto riel arrendamiento, serán do cuenta del rematador.
Modelo ds proposición.
JD. N. N. vecino do N. enterado del anuncio inserto en la Gacqta del Gobierno ol dia...........
del ....................convocando lieitadores pa-
ra el arrendamiento del arbitrio do «Puestos públi eos» de esta Villa y su Distrito Municipal duran to cl año económico do mil ochocientos setenta y siete a sotenta y ocho, desea so lo adjudique dicho arbitrio, por ia cantidad de [en lolra] posos oro.
cumplimiento del contrate con carta do persona de responsabilidad, ó bien con el depósito en la Caja Municipal do la cantidad de sesenta y dos pesos cincuenta centavos oro, quo perderá si faltase á alguna do las condiciones estipuladas, abonando por trimestros adelantados,las cuartas partos del total por quo so compromete á prestar el servicio.
Sétima. El rematador no podrá exijir robaju do la cantidad estipulada, ni indemnización alguna por los perjuicios quo pudieran originárselo por causas no provistas durante el término dol contrato.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de N. enterado dol anuncio inserto en la Gaceta convocando lieitadores para rematar el arrendamiento dol Corral do Concejo, se compromete á hacorse cargo de él, perla cantidad anual [en letra] posos oro.
Fecha y firma.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones para cl remato de los productos del Rastro, durante el año económico do 1877 á 78.
Consisto esto derecho, en treinta y o y medio centavos oro que so cobran por cada res mayor y veinto y cinco centavos también do las que se bcneficiau en
p»op-
Le pi ja ú 'a llana ci t-e tus autciv .
" Í0. hi al feim uaree cl (ontr.ito i o pe hu-|,:cro verificado o}-* rtunaint-n-G cl de- alio si-p u i éi. te, estará obligado el i.onti atisU; a cump.ii » quel en los mismos té; minos fcas'a quo ¡muca lice nueva contrata.	,	■
11.	Las piojoj'cií nes se l a an cu piicgos (pirados con sujeción al modelo que se inserta á continuation.
12.	Para garantir las proposiciones deber unine á ellas c<r-iíh a lo que justifique hube.1
d» positi do en »reas municipales la duodècimi ¡¡rie del importe de ia cantidad señalada <|omt né.x mun de la subasta, y para rispondir cumplimiento do la con i rata la sexta parte <ic d cito irap< ríe
Primera.
¡oto na
oro por cada una mcnoi el Rastro do esta Villa.
Segunda. Tomando por término medio cl rendimiento del último quinquenio y lo quo lia producido en los primeros sois meses del año economico ictuaJ, se presupuesta en ¡a cantidad do seiscientos pesos ora anual, ó su equivalente on billetes del Banco Español al tino que señale el Gobierno durante el ejercicio rie 1 próximo añooconóm.co.
Torcera. Para ser postor so requiere haber depositado cu la Mavordo a a do Propios con ante-¡ación al acto do la subas.a, la cuarta parto de la cantidad antes expresada.	_	, ,
Cuarta. El rematador adqu-oro e derecho de cobrar por sí ó por medio de agentes que nombrará, prèvia aprobación del Sr. Teutona© Gobeo.ado» Presidente, los derechos arriba señalados por cada
res quo so benefici j denrro del Rastro ^
Quinta. Las proposiciones so dirijirán en püe ,08 cerrados al Sr. Presídeme con arreglo al adjunto modelo, adviniéndose que no so admitirá ningu
na menor dolos seiscientos pesos oro señalados, y si se presentaren dos ó más igua'c-s, so abrirá puja verbal por espacio do quince minutos, adjudicándole el remate á favor del que mayores ven lajas ofrez-
P.hcgo do condiciones para ol remate del arbitrio de
«Marca do carruajes,» durante el año económico de lc77 á 78.
Primeia. Consisto esto arbitrio en seis pesos iro anuales que pagan los ómnibus, coches, berlinas y demás carruajes do cuatro ruedas, de uso particular; y nueve y seis pesos respectivamente los de alquil«!. Cuatro pesos los quitrines, volantes y demás carruajes do dos ruedas do viso particular, y ’eis los do a'quilcr. Seis pesos setenta y cinco centavos las carrotas do tráfico, salvas las exceptuadas por cl Real Decreto do 12 do Febrero do mil ochocientos sosonta y siete. Cuatro pesos cincuen-la centavos, los carretones de tráfico. Seis con cincuenta centavos les coches fúnebres, y tres pesos todos los carros do mano do cualquier forma y dimensión que sear., siempre queso dediquen al tráfico
Segunda. So entenderá también por carreta le tráfico, toda aquolla que tirando los frutos de in genio, cafetal etc., vuelva de retorno con efectos para uno ó más establetimiontos, bion del punto don lo radique la finca, bien de oleo por el cual transito la carreta.
Tercera. Los dueños de carreta«, carretones y demás vehículos, están obligados á marearlos (entro de los sesenta dias que para efectuarlo seña ia cl remata for; transcurrido dicho plazo, serán después requeridos por la vía do apremio, conformo á o establecido para los demás ramos de propios y arbitrios del Ayuntamiento, y previos los trámites ogalcs, s j rematarán en almoneda pública los car ruíijos objeto de los procedimientos.
Cuarta. Los cr'Tiiajcs de uso particular, no están sujetos á la marca material; mas sus dueños están obligados á satisfacer los derechos de marea, rueden aquellos ó nó, con tal do quo se hallen en estado do servicio, entendiéndose por tal, que cstèti armado«, y con las ruedas, llantas, culos, ejes, etc. útiles.
Quinta. El remata lor pasará al Sr. Teniente Gobernador Presidente, después de transcurridos los sesenta días que hubiere señalado para la marca, rolacion nominal de lodos los dueños do carruajes quo uo hubiesen acudido á marcar los suyos ó á satisfacer los respectivos derechos, para los efectos determinados en la condición tercera.
Sexta. Se calcula el producto anual do este arbitrio en doscientos pesos oro, siendo dicha suma, el tipo mínimun délas proposiciones pai a el remate.
Sétima. Por ningún motivo podrá cx'j'r el rematador cantidad superior á la señalada por la marca á cada carruaje.
Octava. Serán de su cuenta los hierros y demás instrumentos con quo baya d© efectuar la marea, pudiondo hacerlo del modo quo mejor lo acornóle, siempre quo en los caíruajes no lastime las maleras ó adornos.
Novena. Para ser postor se ícquiero el depósito prèvio en la Mnyordomíado propios, do la cuarta parte de la cantidad señalada.
Décima. En el acto de la adjudicación, prestará fianza eu forma que garantice el contrato, ó bien presentará carta do persona de responsabilidad, que responda á su cumplimiento, á menos quo desee ¡lagar inmediatamente el total importe del remate. En el ¡'-in ir caso, abanará per cuartas paites adelantadas e i cada un trimestre del año económico.
Oncena. Las proposiciones so harán en püo-gos coiTados conformo al modelo que se pone á continuación, y so diriji/án al Sr. Presidente antes de la hora quo so señalo para la subasta.
Duodécima. Dichos pliegos so abrirán por la Junta Municipal, reunida al efecto cu la Subí Capitular; y si so presentasen dos ó más proposiciones iguales, so oirá puja á ia llana por espacio do quinco minutos, adjudicándose el remato á favor del que mayores ventajas ofrezca al Ayuntamiento.
" Décima, torcora. El rematador podrá exijir «opia do los registros de carruajes existentes en el Distrito, para coa ai reglo á ellos reclamar á su vez lo» derechos do marca que lo correspondan.
Décima cuarta. No podrá por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización p r perjuicios acci' dentales que se lo originen durante el término del contrato.
Modelo de ruorosicroN.
J). N. N. voáno de N. enterado del número inserto en la Gaceta convocando lieitadores para rematar ol arbitrio de «Marcado caí ruajes» onesto Distrito,se comprometo á tomarlo jiór la cantidad le [on letra) pesos oro.
Focha y firma.
cia de la.Iunta Municipal reunida al efecto, no aü initiéndoso proposición ninguna menor de ¡os sois cieutos cincuenta y cuatro posos sesenta y dos centavos señalados; y si.so presentasen dos ó más iguales so abrirá puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose el remate á favor do la más ventajosa.
Sétima. El que resulto romotador abonará la cantidad por que so lo haya adjudicado el arbitrio, por cuartas partos adelantadas on cada un trimestre del año económico; garantizando dicho abono con earta de persona solvente, la cual será respon samo á la totalidad del remato, yá los perjuicios quo por faltas del adjudicatario seorigiuen al Ayun tamiento.
Octava. No podrá reclanmr ninguna otra ventaja, ni indemnización por causas fortuitas no previstas on el presento pliego.
Novena. A 1^ conclusión del año económico, dovolverá el carretón y los bueyes en el mismo buen estado que los recibió.
Modelo de proposición-
L. N. vecino de N. enterado del anuncio inserto en la Gacela del Gobierno, convocando licita-lores para el remate dol arbitrio de conducción de carnes del Matadero do esta Villa á los lugares de expendio público, desea se le adjudique pór la can-! tifiad (en letra) posos oro, durante el año oeoDÓmi-io de mil ochocientos setenta y siete á setenta y

íyor orevouau |»
39	Publicará los anuncios los dias consecutivos quo cada uno requiera, según su objeto ó con arreglo á las órdones quo sobro ol particular comunique la oficina do quo procedo.
40	Será obligación del contratista dar doce ejemplares sueltos impresos en papel dol periódico, de los anuncios quo so lapidan.
59 El Ilustre Ayun tamiento'pagará por este servicio diez y nueva posos setenta y cinco centavos en oro nionsuiiles.
69 El costo del expediente y otros gastos que . se originen serán por cuenta del contratista.
MODELO.
D. N. N. vecino do.....enterado de los anun-
cios publicados y do las condiciones que so exijeu para la adjudicación en pública subasta del servicio le publicación de anuncios, mo comprometo á tomarlo á mi cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones, por tantos pesos mensuales en oro, á contar desde 19 de Julio do 1877 á 30 de Junio de 1878.
Fecha y firma dol interesado.
ocho.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Lidias de gallos,» en ol año económico do 1877 á 78.
Primera. Consisto esto arbitrio en dos pesos oro, quo pagará el dueño dol gallo que gano la pe-'ea, en la Valla do esta villa y en las demás de la urisdiccioK.
Segunda. Están sujetos al pago do este arbi-rio los dueños do dichos gallos, sean ó no vecinos leí Distrito.
Tercera. Se esceptúan las peleas que resulten tabla.
Cuarta. El rematador dará recibo claro de la cantidad que cobre.
Quinta. Podiá tenor dependientes para esta cobranza, previo aviso al Sr. Teniente Gobernador ’residente dol nombramiento quo hiciere.
Sexta. Se calcula el producto do esto arbitrio para ol año económico de mil ochocientos setenta y siete a sotenta y ocho, on cantidad do dos-
¡entos cuarenta y dos pesos cuarenta centavos oro, tipo mínimun á que habrá do sujotarso el remato.
Sétima. Para ser postor se requiero el doré-silo previo on la Mnyordomía do propios, do la cuar-1 causen serán do cuenta do los arrendatarios. La parte de la cantidad señalada.
Octava. Se garantizará el pago de la totalidad	MODELO
Pliego de condiciones para el arriendo de los dos calés denominados «El Recieo» y «La Hermandad» anexo» á la Plaza do Mercado do esta Villa, que hacen freuto a la callo do Santa Cruz y son de la propiedad del Ilustro Ayuntamiento.
19 Para hacer proposiciones es indispensable acreditar el dopósito en la Tesorería Municipal do cien pesos oro por cada uno de los cafés, que se devolverán á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose las cantidades correspondientes al adjudicatario ó adjudicatarios, que se aplicarán al pago de las primeras mensualidades, quedando á beneficio dol Ilustro Ayuntamiento si por culpa de aquollos no se efectúa ol contrato.
29 Las proposiciones se harán por separado á cada uno do los cafés, no admitiéndose á los dos en un mismo pliego; pero sin quo por esto soention-j da prohibido que so adjudiquen á una misma persona, si sus proposiciones fuesen las más beneficiosas.
39 El precio del remate será clon pesos mensuales en oro, no admitiéndose proposición alguna por menor cantidad, y los adjudicatarios satisfarán dicho precio por cada uno do los cafés, por mensualidades adelantadas.
49 La duración del contrato será do dos años, y do cuenta de los arrendatarios los gastos ordinarios de reparación y sostenimiento do los edificios, sin que por ningún concepto al terminar ol contrato, puedan reclamar indemnización por mejoras, estarán obligados á entregarlos on buen esta lo,
59 Los gastos do escritura y demás que so
on aaesj baga la adjudicación, con carta de abono de persona de responsabilidad, ó bien so hará
D. F. de T., babiéndoso enterado del pliego do condiciones para el cual se ha anunciado el arriendo
efectivo en cl acto dol remate. En el primer caso, so j en públ’ca subasta de los dos cafés « El Recreo» y abonará por trimestros adelantados.	; «La Hermandad,» anexos á la Plaza del ’Mercado,
Novena. El rematador no podrá exijir rebaja desde 19 de Julio de 1877 á 30 de Junio de 1879, ni indemnización alguna por causas fortuitas, ni ofrece por el denominado (el que sea) la cantidad tampoco rescisión dol contrato; y el que le garantí- de tantos pesos mensuales en oro durante el
mencionado periodo con sujeción al p iego de con-
ce será responsable uo solo á la totalidad do la cantidad pactada, sino tambion á los porjuieios que por faltas del rematador pudieran ocasional so al Ayuné tamiento.
Décima. Las proposicionos so dirijirán al Sr. j Presidente en pliego»cerrados, con arreglo al mo-j dolo adjunt", y abiertos aquellos ante la Junta Mu ni-1 cipil el dia señalado para el remate, si hubiese dos ó!
diciones —Fecha y firma d'd inteiesado.
Cienfuegos Abril 19 de 1877,—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Muy Ilustro Ayuntamiento de Guauabacoa.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Gemas iguales, se oirá puja á la llana por espacio de neral el pliego de condiciones para la subasta del quinco minutos, adjudicándose la subastad favordol arbitrio «Cuidado de caballerías,» con ol tipo de250 que mayores ventajas ofrezca y presente mejor ga- pesos en oro, o! Lustro Consistorio en ol cabildo or-runtju,	j dinario celebrado el dia de ayer, aeordo quo ol refe-
MoDelo de rROPOsiciON.	; rido arbitrio so saquo á remato el Viórnes cuatro
j del cntrnnto mes de Mayo á las nuovo do bu muña • D. N. N. vecino de N. enterado del anuncio in- na, y ol Sr. Teniente Gobernador Presidente, so lia sertoen la Maceta do Gobierno, convocando licitado- servido disponer so anuncio al público por esto mores para rematar ol arbitrio de «Lidias do gallos,» dio para general inteligencia; eu concepto do los se compromete á tomarlo por la cantidad do (en deseen hacer proposiciones pata la indicada subasta letra] pesos oro, durante cl año económico do mil han do ocurrir con ollas on pliego corrado hasta
las nueve do la mañana del (lia señalado á la Secretaría Municipal, en donde so oncuontra do manifios-ul moneionado pliego do condioionos.
Gnanabaeoa 7 de Abril de 1877.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Ayuntamiento do Jovelianos.—Secretaría. Aprobados porla Superioridad los expedientes
qchocientos sotenta y sioto á setonta y ocho.
Fecha y firma.
Comandancia Militar de Guanajay.
Don Francisco Rosquin y Navarro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente de esta jurisdicción, etc.
Habiéndose ausentado de su casa morada en | para rematarlos arbitrios do marca de carretas el partido do Artemisa el paisano D. Luis Bor- calculado en cuatrocientos pesos, ol do Corral da regó, al cual estoy formando sumaria con otros Concejo en cincuenta, el do vendedores ambulantes por sospechas de infidencia, por creérsele haya orí cua rocíen tos y el do lides do galios en cuatro-formado parte en la partida dehombres armados (denles; y los servicios de alumbrado á quince cen.-aparecula en el partido de las Mangas, jurifdic- 1,lV08 P01' cada luz y el do manutención do cirnar-ciondeS. Cristóbal, el dia 15 de Marzo último: ™nes á veintoy un centavos por cada estanca,todo
y en uso de la jur’s ¡iccion que las ordenanzas	fiU c?a,valenc'a il1 c.,cnt0 por c,?nl° 0 co"'(>
J	J „ i ’ i	• i i , i ol (jobiorno dispon ira paralo municipal; so convo-
paraestos casos conceden a os Obelóles del catl opositore8 Uta oí dia cuneo de Mayo próximo
Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo en qUU tendrá lugar la subasta, pudiondo los quo do-al refendo D. Luis Borrego por este mi primer j seen enterarse délos pliegos de condiciones, pasar á edicto y pregón, p ara que dentro de1 término j esta Secretaría y advirtiéndose quo las oferta» han de treinta días contados desde esta fecha, se ¡ re- ; do hacerse en pliego coi rudo.
sente en la Cárcel Nacional de esta villa á dar:	Jovelianos Abril 7 de 1877.—Juan Enriquez
sus descargos y defen-a?, cou ia seguridad do I’otit.
pue será oído y se le administrará justicia y de:	.	—*
no verificarlo, se lo seutenciará eu rebeldía.	Ayuntamiento do Regla. Secretaria.
Guanajay tí de Abril de H-77.—El Goman- 1 _ Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Jante Fisca', Francisco Rosquin.—»For manda- I01101’41! los pliegos de condiciones do los arto de dicho Sr.—31 Escribano, Luis Alvaro. '?ltrios do C8tc distrito municipal correspon-___________________________	dientes al año economico de 1877 a «8, cl Sr.
Administración Local de Rentas y Estadística ' Acaldo Municipal Presidente so lia servido dis-deMatanzus.	poner que por este medio ►« convoquen licita-
Kabicndo si Jo denunciados como realengos dores; en la inteligencia que e acto del retna e
tinos terreni s compuestos como de uno y m -dio dos solares en el puuto denominado P aya de ludios, que lindan por e! Sur con la finca de P. Jorge García, por ol Norte con ¡a calzada ds Bnrriol, por el Este cou ia misma cnlzada y por el Gaste con la ca'le (Je la Hermits; se anuncia
tendrá efecto en a Gasa Capital r el dia 2 del próximo mes de Mayo a las doce en punto de su mañana p»or ante la Seccn n 3. * de este Ayuntamiento.
L i8 piliegos de condiciones para dichos remates se hallarán (le manifiesto en esta Secreta-
poro! presente anuncio para que las personas1 r¡a á mi cargo A disp sicion del público, A fin de pie se croan con derech > á dichos terreno?, • e ! 'l^e «e entero • de todas las condiciones nuc cu
Cíl»
Sexta. El quo resulto agraciado afianzará e! cumplimiento del remato, bien con el pago total adelantado do la cantidad estipulada, bien con carta Jo abobo do persone de responsabilidao; y cu este caso pagará por cuartas partes adelantadas en cada uíi trimestre de! año económico, siendo la primera precisamente cl d¡a 19 dé Julio y así sucesivamente: quedando responsable la, persona que garantice al rematador, no solo do la totalidad del l ómale, si que también de los perjuicios que por faltas de esto se originen al Ayuntamiento.
Modelo de proposición,
D. N. N. vecino do N. enterado del anuncio in-
seito en la. Gacela delGobierno el dia.del mes de
.	.......convocando licitador s para cl remate
lo los producios dol Rastro do esta Villa, se compromete á tomarlo por la cantidad anual do [en letra] posos oro.
Reclia y firma.
Pliego do condiciones para cl remato dol «Corral de Concejo» do esta Villa, durante el uño económico úo 1877 á 78.
Primera. So tendrá cl Gorra, en lugar conveniente V en él se depositarán los animales quo «o encuentren sueltos en esta Villa y partidos do m jurisdicción* si sus dueños no fuer, n á su alcanco
¿busca.	,
M-fnnclá El rematador quedara obligado a
i observar cuanto prescribo ol Reglamento del Corral de Concejo y la falta do cumplinnentode cualquier "Hite.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio dol «Carretón del Rastro.» en cl año económico de 1877 á 73.
Primera. Consiste este arbitrio en cuarentay veint« centavos oro que so cobran respectivamente poria conducción de cada una res mayor y menor, desde el Rastro á las casillas do expendio público. Segunda. Tomando por término medio el.pro duelo del último quinquenio, así como los gastos quo ocasiona la conservación dol carretón y manutención do bueyes, se calcula el producto líquido anual do este arbitrio on cantidad de seiscientos cincuenta y cuatro posos cincuenta centavos en oro, cuyo ti->o es el mínimun de la subasta.
Torcera. Será do cuenta del rematador conservar ol carretón en cl estado que so lo entregue, así como alimentary hacer que so cuiden bien los animales destinados al tiro del mismo; en intoligeiw
resonten en esta Administración con sus título le propiedad, en el iniprorogahle término de treinta dia« á contur desdo e»ía fecha, en l.i intangencia de que i usa lo dicho tiempo ti o se oirá redamación a guna y se procederá á lo que corresponda.
Matanzas Abril 12 do 1877.- Ei Administrador, Ramón Mon a vo.
Ilustre Ayuntamiento do Cienfuegos.
Secretaría.
Aprobados por cl Exuno. Sr. Gobernador Genera! los plio>ros de condiciones que so reproducen á continuación para cl remate en pública subasta del servicio de pnbüoacion do anuncios para el año económico de 1877 á 1878, y el del arrendamiento de los dos cafés titulad-»» «Él Recreo» y «La Hermandad.» anexos á la Plaza do Mercado en los del 77 al 78 y 78 al 79, pata cuyo acto que tendrá lugar ante la Sección segunda en la Sala Capitular, se ha señado el dia 19 de Mayo próximo entrante á las 12 del mismo; cl Excmo. Sr. Gobernador, Presidente, lia di“pne»to se haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia de lieitadores, en el concepto de que para la realización de dicho acto se han do
cia do que, si por descuido ó malicia se inutilizare i Henar todos los requisitos quo previene la Iostruc aliruno lo repondrá á eu costa, entregándoselo cl cion do 10 de Julio do 1856 — Cienfuegos, Abril 19
.	,	1 : ___ i____ ai ..i________ i..	-	«sk— *
inutilizado para quo haga ue él el uso que lo con vonga. Igual condición so esíableco respecto al carretón.
Cuarta. No podrá cobrar mayores derechos quo los señalados en esto pliego, y se le autoriza
do 1877.—El Secretario, Gabriel Picbardo.
Pliego do condiciones para ol remato do publicación de anuncios.
19 Es obligación del periódico con que esté
pai a el nombramiento de cobrador, prèvia aproba- contratado esto servicio, publicar todos los anuncios oidi del Sr. Presidente.	y demás documentos quo al efecto se le remitan,
Quinta: Para ser postor so requiere el depósito previo en la Mnyordomía do propios, do la cantidad do ciento sesenta y tres pesos sesenta y dos centavos oro, cuarta parto dol tipo señalado al re-
tanto do las oficinas del Ilustre Ayuntamiento co. mo do la Tenencia de Gobierno y de las Juntas y otras oficinas anexas á la misma.
29 La publicación deberá hacerla al dia si-"•uíento do la entrega decada anuncio, exceptuando
los mismos se estipyu aii, así como d* las demás formali ades que se necesitan p actiear por parte do 1 s lie tadores al prese tar en esta Secretaria sus ^pspecfivos pliegos cerrados.
Los arbitrios á que se ha hecho roferencia sod los siguientes:
Marca do carruajes—bajo el ipo de 1600 pesos or y fianza de 150 pesos.
endedores ambulantes- tipo de 826 pesos ir . lico y fianza de 100 pesos.
Puestos públicos—tipo de 450 pesos eu igual especie que los anteriores y lianza de 9 ) pesos.
Lidia de gallos—tipo de 400 pesos en oro y
lianza de 100 pesos.
Regla y Abril 3 de 1877.- El Secretario, Felipe í’erez.
U1 Sí í A ; 4 a 'C V lO .¥.
ALTOS.
Eu el juicio ejecutivo seguido |-or D. Juan Bautista Dique! contra los herederos «le 1>. Domingo Ainlré, en <:< Pro de pesos, ee lia dictado la sentencia Ce remate Col tenor siguiente.—Én la Ciudad de la Habana A ZSds Marzo <le 1877, ei Hr. D. Eulogio de Velante, Juez do primera Instancia d«l distrito de Guadalupe; vistor estos autos.—Resultando: que por escritura otorgada unte el Escribano I). Agustín Valerio, en esta ciudad con fecha .1 de Judo de 1871, el Ldo. D. Domingo André, de esta vecindad, recibió en préstamo de I). Juan Bautista <<i • (piel, seis mil setecientos veinte pesos que se obligó ¡i pagarle dentro de un uño, sin interés, pero con el de uno por ciento mensual si no abonaba á su ven<(miente el princidal, sin entenderse prorogado el plazo, sometb lióse expresamente íi las justicias de esta capital con re-uuneiu del fuero de domicilio si lo variaba 6 hipotecando especialmente además de la general de sus bienes, la casa calle de O-l eiliy número veinto y dos untes ciento
