agi
’n6PÔ*IC*JV?
MÉttW
W8
m
I «te l!U¡‘•!■)-/! j fJH (,t( rt
Por éste segundo edicto, citó, llamo y emplazo al ’vkuwhi ífbto Tomi-i Bey, natural de esta, soltero, taba i j 'io y tto ¡Í5 afiOS, A lia da que deutro dol término Je, 11 llave <liai, so presente en la Ueal Cárcel, A des-i i—.i¿*«?	\a. coani^a «n fu <*aiisa formada
, morena Dolo-■ '»irá.yaiL
ni i: UitrArá justicia y de lo contrallo se le «leolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «leí juzgado jiaraloé trámites ulteriores. Habana 1¡ de.Febrero , jg;; —Sebastian de Cuba*. Por su inundado, Alejuu dro ICuhcZ-—Y para su publicación de olido on lu Gu-oiLa oficial ltbro la presente.—Habana focha ut supr.a.— A.ejundro Nufioz.	E O 11
. por cuta mi segunila oarti» do edicto, cito, llamo y etap 4*0 A C. Manuel T Sánchez, de estatura reguiar, delgado, de color triguefio, con teda lu barba, natural de Santander, de esta lo soltero, de treinta y cuatro A tioiu-tu. y cinco unos, para que en el término de nueve dias se ■nrosente cu laoároel publica déosla ciudad, 4 doscar-vtai-se de iá culpa qué lo resulta en la causa que se le ai ¡rué iKjr estafa 4 D. Gregorio Garmüla, seguro do «¡ue si U1Í lo hiciere se le administrará recta y cumplida justi-ota v de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz v ñor naatautes los estrados del tribuu d para las uotiri-» oacíouesque ocurrati.— B-yucal y Febrero BC* «teto.77.-duaa Jiménez.—Por mandadoileb. ri. Gaspar Baroua. -y ¿ara su publicación en la Gaceta oficial libro el pre-so - Lp —díej ucal y Febrero :¿0 de 1877.—Gaspar Baroua.
BEMATES.
Ddh E Juttrdo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito «le lu Cateara].
Pok «l presente edicto bago saber queen la actuación s°Eulía por ü. José da Jesús Granados, Contra la sune-eiou del Exorno, Br. 1). losé Mirla Morales en c ibro ^^UtlY(V'(lí>’YWíiOíf,<li0'ilwpU‘í#po,8^ pou-gáh en ncltáciOu por «i término de veinte días las fincas siguientes: la olea Cabe «le Santo Tomás, barrio del Cerro número veíate v uufeva, de tabla y teja, tasada en tres mil des-cléiibivcimreuta y dos pesos /.rauta y siete centavos, la «iel ufimero treinta y cluop de la propia calle y barrio, también de Uibüi y teja, Usada eu dos mil cuatrocieu-tbsVjcllo pesos treinta v seis centavos, la de la calle «lo
se oioniHU: orni Mil to olirei Id ikj oh MnnmL en ih aventi to que por tres números déla Gaceta ofloial so convoque 4 L).1 Xieveay Dt Elena Delgado para que pud término deédias, después del Ultimo anuncio, comparezcan « ¡i este Juzgado, cal le del Prado número J8; A uvncp i.r uu acto de justicia en diohu causa.—Y,para su inserción en la Gaceta ofloial libro la presentó.—Habana Abril 6 de 1877.—Gabriel do Malinas.	C O t-
El.Sr- Juez de-primera instancia dpi distrito de Moilserrutfe eu esta ciudad', lia dispuesto se couvijque por 3 núiuery« oupeautivos de- la Gaceta oflcial A tí. Ignacio Cruz y Serpa, cochero del tren «lo D. Manuel Martínez Bico, para que en el término de quinto día, se presente eu este,juzgado sito cálle de Reruaza núm. ;W, á evacuar un acto de justicia.—Habana 22 de Marzo «Iei877^—Manuel Domínguez.	C O 12
El Sr. U Booiueilo Conejo y Custodio, Juez de.pH-mera íusmucia «Iel distrito de Uelen, pu la causa criml-uul peguid i por ante mí contra ü. J iiap Moreuo do Leon por hurto de veiutey cinco pesos 4 D. Pedro Armas, se lia servido discouer que en tres pilmeras da la Gupeta oflcial se c«)uvoque A 1). Diego Moreuo, vecino quj era do la calle de la Maloja, para que brevemente comparezca antó este juzgado, A-eyacuar iiu «oto de justicia.— llab-aua 15 de Marzo de 1877,—Joaquín Lancis
,	c n ts
El Sr. D.Eduardo Qrdufja, Juez de piíméra iustan -eia de distrito «le la Catedral por ante inf ha dispuesto que por tres números do-la Gaceta oficial se haga saber 4 D. Cirios de Arag«m habers» sobreseído respecto «ls él con calidad de por Hhoraen ¡a causa qué so !e seguía por estafa cometida en la Junta de Libertos.—Habana Marzo 27 de 1»77.—Francisco de Castro.	C O 11
El rfr. D. Augel Curros Martin, Juez dé nrimera instancia del distrito del Monsefrate de esta la causa que por ante mí cursa contra D K; tía Mufioz y otro, pyr hurto y vagancia. 1 que por tres mimaros consecutivos do la Gal convoque al expresado D. Huiaoü Urrutia de D. Francisco y D.1 J^oretó, natural de la J toro, de M años, carretero y vecino qué fui de Zcqueira número noventa y nueve, pu. término fie quince «lias fiospuus de publica« auuueio, se presente en este ju/.ga<lo 4 eva« ile justicia eu dicha causa.—Y para qáe : tenga su mas exacto cumplimiento, libro b la Habauaá 1 de Abril d¿ 1377.—Feruaúdd
C
El «Sr. D. Eluardo OrJufiiy Merrry, mera iustancia del distrito dé la (Ltedral di consecuente A exhorto del de igpul olása «h
! 111 s i. 11. -.i, .. -, ■ — -. ■, /, i. é i.., í*i i	— i A / r . . i,X
di
•i« Soearrás, en cobro, de pesos.
Al mismo D. José PIA y Cuesta .....
Eu la demauda do menor cuantía promovida por O. Manuel Sautillana coutni D. Guillermo Eliovard, eu cobro do pesos.
Al Secretario del juzgado de paz de Guara-cabulla D. Altreilo Lidíente, por susderechos.....................................
f
H
0	37j
Suma..
140
Y'para su publicación en la Gaceta oficial, cu n-plieudo con lo inamlado, libro la presente eu á m Juan «le los Remedios 4 14 de Marzo de 1877.—Juan Soler.
*	. -	U O 10
A consecuencia de la ejecutoria de la causa orimi-ual que sé siguió al asiático Miguel, por homicidio de su paisano y compañero Román, ámboscontratados con D. José María Buiz, en su ingeulo «Dos Amigos,» se ha servido disponer el or. Juez d« primera iustaucia eu providencia de hoy, iictada por aute mí, que por tres números dt^ la Gaeetaofleial de la Habanaseconvoquen 4 un tal D. Antonio, uu D. Fruncisooy asiático Agustín, que en J871 oran, mayoral, boyero y coutramayoru!, r espedí veniente ilei referid«* ingenio «Dos Amigos,«« para qie dentro de quinto «lia Comparezcan en este juzgado A prestar declaraciones —Y para que tanga efecto jo mandado libro la presente eu Bemediosá 23 «Je Marzo de 1877 —Martin MassIA.	C ' O 10
De ó den del Sr. Juez «le 1? Instancia de esta chillad y su partido, se convoca alinceresudo en las eos las A que se refiere la siguiente relaoiou, para que se U escribanía de mi. cargo A percibir las
nenaan to
Id. de Baueticenoia.
II. de Arquitectos luanicipales.
11. de Presidios.
11. de las Sociedades Mercantiles.
II. de Bombero?i 11. de las carrera«» civiles.
11. del Cuerpo do Telégrafos.
11. de Serventías públicas.
Estatutos del C«*l»gio de A'>o-jados. Ordenanzas de Emancipa loa. i«l. para la coatrat* de id.
Instrucción provisional admin¡strativa"y|Iel Tesoro.
Herlaraeiit-o del Consejo de Administración. Pr.»grainas do 2. ** tónsoñanza.
Ordenanzas Municipales.
II. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de boUPlo.
Reglamento «le las casas de salud.
Reglamento sobre papel de multas.
Instrucción reglamentaria. Ley do terro-carriles.
Röal Decreto de la M¡herís.
Rjglaméntj de aprendizaje de Artos ¡y ofi-
■ P.irtMéoi» situada eu el partido de Qójlmár, junsdiccinn
•to la vina de Gaanabaona, compuesta de dos y media	„„ ^	---------
cibtllerías do tierra, «*m sus cercas, casa de vivleupa,.,| librado cu causa cpnlra p. Luis y D. Cásiij tArr n'-mes y arbole.»», tasada en once mil quinientos dez y D-Tlb iruio HeniamleZ p irrebo de seis pesos ochenta y «los cuotavos; eil la intelrgencSa de J uan Curran aue »«ara la subasta de las Indicadas fincas, he señalailo 1« audiencia «Iel uia ¡W del mea que cursa A las ocho de en la sala dei juzgado, sito en la calle dei
su niafiana ----------7.—.
Consulado n rniaru iliez y ocho, domté pueden acudir los licitadores que se iuteresea,«« ella.—Y para bu Inserción en la Gaceta oficial he oispuosto librar la pre-Wató;—Habana y Abril 5 de ¡877.—Ordufi ». L«lo. Agustín Valerio.	, r J I B
Don Antonio Izqnierdoy Pozo, Juez de primera itístaa-c¡a dei distrito riur de esta ciudad y su jurisdic-«utonetc.	, ,,	, .	,, •
Por el pieseutó, hago saber al público haber dispuesto uu ios autos qjeoutivos seguidos por D. Anselmo García obutra la sociedad de Ugarrlia y Comjiáfila eu - oobro -le pesos, se saque A pública subasta por término do veinte «lius el iugeuio Man CArlos, situáuo eu el par-iMo-de.Macarljes, cuartón ce Tramojbs, jurDdlccion de Colon, oompui-sto de 43) hectáreas, 83 áreas y 73 ceutiá-réas c <ii sus lAbncas, siembras, má |UÍna y domasauexi-dades tasado todo, en setenta y dos mil cuatrocientos vela cay ocho posos treinta y siete Centavos en or<> «leí ouú-> espufiuJ, seüaUudo pora su remató la puerta de esté« juzgad o, 4 las dpc# del«lia 27 dá Abril próximo entrante, c iu la advertencia do que n'o se ainuliirln pro-p«>sleloues que no,cubran las dos terceras piirt.es do bu «yaldo.—Y Dara su inserción él» la Gacela oficial «le la HabaAa se libra el presente. —Matanzas Marzo 23 d# 1877,—Antonio Izquierdo,—L- Juan A. BetafitíbUrt.
.-.'i" v oí i |j oli: ,-..	1,1
Dou Augnl Curros Martin, Juez de primera instancia «tól distrito del Monserráte.	j ..
Por el preseute se anuncia al público que 4 censo-, ouencU de. los aupis seguidos por D. Antonio Y'r«lal y Ghtliarree sobre pesos, está señalado ol dia «mee da Mayo j-íÓX-iino para quo eu este juzgado, sito en la callo de Bvruaz» uúm.tro 33, A las «loco do la inafiana, tonga efec-11 el remáte de las goletas costeras nombrailas Autofli-ea v. Augeüta peitoueoieatós 4 los bienes del • intestado del leiendo Vidal y Gutiérrez, tasada la primera eu cua-tro-mil seiscloutos sosauta y ocho pesos y la segunda eu Sel» Uill novecleutos ocbeutay ocho pesos.—Los que quieran hacer pi'oposieiones ocurran 4 verificarlo el dm y hora señalados; advirtiéudtise que lio se admitirán las que un cubran las dos terceras partes del justiprecio.— Habanu Marzo .8 de 1877.—Angel Curros.—Por mandado da M. Ó. Manuel Domínguez.	B 10
Doü Antonio Izquierdo y Po/.o, Jujz de primera instancia del discuto Bur de esta olu.Ud y su jurisdicción etc.	..... .. . ,i -y«.i n í.Ii o» I ,-s
¡\.r el presente edicto se anuncia al público haberse epíialu J«> el día 1U da Abril próximo paVa el remate de la nidal «IM ingenio San Francisco sltuido en iajurls«»ic-»ia„ ,h,'.ii>,iun'n>í mirtillo do Gámariooa. compuesto de
J ñau Çprratge, por aide,ml ha «ü-pnosto,.s« medjo 4 D. Vicente Irayodrá y Alonso, cú se ignoran, pará que a da úiáybr brevedad en eslejuzgaijo, Calle deC;msuIadc> núm. ‘ un acta do jusMu a — jub-ma Abril 1.® tie
< ' 1 -s : ‘i » <1 * í ! I»if r<»
ciTico de Castro.
J51 tSr, 1). K luardó Orduña y Merry, mera instancia dél distrito «le la Gated ral d cmjsecueute4 exhorto deí de igual ciase di por ante mí ha dispuesto sé cite ñor este n moh Menu déz, vecino qué erá de la calzi uó uúmerti 69 y cuyas generales se íguori la may.ir bievedpcl compare/ea en este juz
Consularlo húmero Í8, 4 evacuar un ác(
ÜÉri j'-ael
Habana Abril 4 ds 1877.—Francisco
El Br. D. Angel Ciirros Martin, Jui iustaucia dèi distrito de Mou'sei rate eu la'
»Uero
que por tres números «le J i Gaceta ofteiu ál expresado Pcrpas FefuaflJéz para que t
élou doTiárdeuas, »wrtido de Gamariooa, compu«isto de «liez y siete cab »Herías doscientos quiuce cómeles de tierra con sus siembras, máquiuas, dotaciones, treues y demás anexidades, tasado el todo eu la suma de doscientas cuatro míi quinientos treinta pesos cincuenta y oin-c> oeutavos en oro; aiivlrtléudose que no so admltlráu proposiciones que úp cubran los dos tercios dei avalúo de ia ru«t .dque ae remata, cuyo acto tendrá lugar en las puertas «iei juzgado 4 las doce de1 dia señalado, quo asi Jo lío dispuesto eu lo» autos ejecutivos seguidos por los Siei. Fuurrodona Oastelióy Compañía, contra ia sujeción de L). Fraucisco Gouzaie de Chavez cu cobro de pesos.—Matauzas Marzo 17 de 1377.—Antonio Izquierdo y Pozo.—For mandado de 8. 8., por ocupación del escribano D. J. A Bstauoomt, Nicolás Viuageras.—Y pala eu publicación libro la preseute.—Matanzas Marzo 1<* «le »877,—Por órdeu de D. J. A. Betaucoürt, Nicolás Viuageras.	B 2-1
Ha «dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia «iel cUetrito Bur de esta ciudad y por aute mí, que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital naavieeal público haberse señalado el día »3 de Abrii pióxim» 4 las doce de su mañana eu las puertas dei juz-gauo, para el remate de lili.» casa situada en la calle de Rio 1a número doscientos diez y siete, tasada en «los mil cuatrocientos ocho pesos sesenta centavos eu oro, embargada a la morena libre Bataela Figueras, en virtud de la ejecución quo le sigue el asiático Gabriel León en cobro «le pesos.—Matanzas Marzo 12 de 1877.—Ldo. Juan A. Belancourt.	B 8
CííSíVüüITBItlW.
El 3r. Juez de primera iustaucia del distrito de Ba-leu, ha dispuesto por ante mí, euei iuclilente 4 los uu-tos promovidos por D..1 Juana «le la Cruz Valdés y coui-partee, sonro «lesvmculacion de las capaliauías mauda-
áas fundar por el PresbLero D. Cipriano Inoceucio, formado para reclamarti Di reboña Fernandez
de éioya,
el capital y réllt «s reconocidos en la casa calle do Beruaza número treinta, se convoque a los iuleresmlos en el juicio principal, á fin «le «jue concu’i'au á otorgaría escritura «ia redención.—Hanaua Abril 5 de 1S77.—Joaquín Lañéis.	C 10
DE OFICIO-
: u la causa criminal seguida eu el j izgado de orí. ineru instancia «iei distrito «íe Beleu y por ante mí. «•cuín D, MaUliei Mercer, por hurto de uu cer.lo color prieto, como de tres arrobas poco más ó uiénos de peso, y ebu la punta de la oreja izquierda corta«la, cuyodueño »6 ignora, se ha servido «lUpouer dicho 8r. Juez «|ue por tres mineros «ie la Gaceta oficial se convoque A la per-eoua que so crea dueña de dicho anirnil, a fin de «jue compurezca aute este juzgado calle de Composteia número ciento nueve, 4 evacuar uu acto de justicia. —Habana Abril 2 de 1877. Joaqaiu Lañéis. 0 0 12
El Br. D. Angel Curros Martiu,. Juez de primera inataiiOla dei «listiito do Monserráte eu la causa que por ante iní cu rea, contra D. Bsnion Pedro Griño, por Infidelidad en la custodia da uu preaoylu* dispuesto que por tres ndirteros consecutivos «le la Gaceta oficial se «3«*nvoque al citad*» D. Buuaou Pedro Griño, natural «ie Tprreblñnba, solten» y da voime y nuevo uflos de edad, para «jue en el término do qtiiuco dias «lespuosiio publicado el último auuueio, so pre .ento eu este juzgado á nombrar abogado y procurador que evacúen el ira la lu quo se le ha conferido do la acusación fl-cal eu Ja referí-ha causa.—Y para que lo dispuesto teuga su inas exacto cumnlimieuto, libro la presente eu Ja Habana A .5 ue Auiil «lo 1S77.—Fernamlo Novell.	C O 12
Dq¿ Aurelio Aimelda, Juez ale paz, segundo suplente
del distrito do la l atedral.
lie dispuesto que por tres número de la Qaceta oficia! se convoque a D. Dauiel Bermudoz y Feruaudez, natural «ie Lugo, de 22 años, sollero, sastre, vecino que jue «le Aguila 71, nava que comparezca en este j uzgado, Habana 90, :í las doce del. dia 12 del aotu ti para uu acto de justicia, apercibido de rebeldía.—Habaua Aorií 6 «le ¡877.— Aurelio Almeida.— Alberto Chiappi.
He dispuesto que por tres húmeros de la Gacela oficia!, se i’ouvo«|ue al asiático Luis de Ja Caridad Duarte vecino que liié de la ealle de la Salud número (¡3, para que conparezea en este juzgado, Habaua yo, Alas’ doce aG día 1 del, actual para uu acto de justicia, apercibí do <1 rebeldía.—Habaua 6 dd Abril de-1877.— « urcliu Aimelda. —Alberto chiappi.	c O 12
En la causa snbre juicio verbal de faltas entro D Ramón Casal y el moreno iibre Camilo rtijobiu por le Bienes mütuas, lia dispuesto oi ¡Sr. J uez «]tí primera instancia dei distrito del Pilar se coi.voijue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ai referido mo re¡i<> Camilo Aljobin, para que comparezca eu el juzga dé el lía 18 «iel presente, á las ocho de la mañana «ti. aeñala'lo para la resolución do la apelaciou estabiecidi cu dicho juicio apercibido «le que si no lo verifica se ce ledrarA el acto señalado sin su asistencia por su rebeldía. Y l>ara que teuga efecto Jo dispuesto libróla presente.— Hribana Abril tí de 1877.—Mateo G. Alvarez.
O O 12
En la causa seguida contra D. Gervasio Bantuy: Perez por lesión á D. Francisco Qiautana, el Br. J uev Ue primera iustaucia del distrito del Cerro, ha dispues-
to Uia despee«) de pubilvalj? ej el'dttirno i souto. eu este juzgado A evacuar Un acto d puraque lo «lispue.to tenga su «tías exacti to libro la presento.—Hubaua y Marzo23 uaudo Novell.
El Br. D. Angel Curros Martin, Ju iustaucia dél disLrtto del Monserráte, ed por apte mf ctirsácontra D. Justo y D. Estrada por robo 4 ü. BébiuUáh Brbsizu que por.tqcji úúmerós do JáGacetA oficial
a D. ft anión Yotb, natural «ie Cata fifia, dieiito y de. 28 Años,, p^ra «ia«/dentro'dífJ
pues de ¡lubyéad'o é¡ úitjmu anuncio, se j juzgado á evacuar un acto «lejusticia en Y parn que io dispUi-sto tenga su mas « miento libro Ja presente. —Habana y Mf Fernando Noved.	.	. °r‘Tj
jítrfr. D. Augel Curros Martin, Ji instauuia del distrito dèi Monserráte de la causa que por ante mi cursa'e«mtra le derlo Arbjláy y otros par robo A D. Iidel dispuesto que j)op tres números cbtfsecui ceta oficial secodVoqu«j al par lo José M jo «le D. MauUoly de ’Gamita, naturai di (9 años, barbero y soltero para que en e dias, despuee de »mblicado ol último ahí te eu esto juzgado á evacuar uu acto d ella causa.—Y para que Ib dispuesto ter to cumpiiinietlto libro la presente, ‘en U
Aprii d* lti;7. Por su maüha», «'.«riid
■ J..J	l. .</II ‘ i J ;. * ‘ I » • • J; lOVJi «Jji
• l I I '■	• ‘ - i i t, • J V V k , « . jl	. « ,
El Sr. Juez.de primera instancia dt leu, en la causa crimtuai seguida por a Juan Moreuo Leon por hurto, se ha s que, por tres números de la Gaceta «¡ue 4 D. Bernardo Castro, para que C este juzgado á evacuar uu acto de just «juinp.iiiiicaio libro la presunto en la L de 1877.— Joaquín Lañéis.
De órdeu dei Br, Juez de primera ciudad y su partido, so convoca A los i costas 4 que se refiere ia ■Siguiente role presenten e « la escribanía de actuacioi percibir las partidas que les oorrespj cepto de que si no to verifican de legal les parará perjuicio y se deposl tifias en, arcas Beaies, bieu entendido siulas proceden de costas pagadas eu 187«, eu la referida ospribauia, en los } siguientes.
•.•*■.«	1.1 i ■
En el intestado de D. Manuel Me i .Herrada
A Secretario D. Francisco Kio» por de Al otro D- Pedro a. Vega por ídem.. Eu la damauda de mayor cuantía esta por la Bociedad le José Gou/alaz coutra D. Gárlos Morell en cobro di Al Secretario D, Pedro A Vega por «1« Eu el pleito establecido por la sooie Garvaleua y Compí coutra la de Oompí eu cobro de pesos.
Al partero D. José Pon», por dérechc Eu ei rollo de amiieucia dei jnjeio ve guido por D. Lorenzo Ferrar, e< Gristóbal Feruaudez en cobro de p< Al Secretario D. Pedro A. Vega, por d
Bu
ma.
Y para la publicación en la G plieudo con to maullado, libro la pre á 14 «ie Marzo de 1877.— Juau Soier.
Dt Orden aei Br. Juez «le primeri ciudad y su partido, se convoca A los costas 4 que se refiere la siguiente re presenten eu la escribanía de D. J, Peña, hoy á un cargo i uterinamente servi.lor D. Martin Massiáy Berret, autorización 4 percibirlas partidas «p en el concepto de que si no lo verifie mino legal, les paiará perjuicio y se partidas eu Arcas Reates, bien enten partidas proceden ..e costas pagadas de 187(3 eu Ja referlda.escnbanla, eu cios siguientes:
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve d epígrafe A este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varia« personas se ocupan con gravo perjuicio de sus inte reses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en »oído y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria A dn de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los Infractores no pueda alejarse ignorancia en su caso han determinado publicar ia cédula y cesión que A la letru dice:
D. Cándido Pieitain, Teniente General de los Ejércitos .^Nacionales, Gobernador y Capitán General de la I»]« de Cuba etc. etc.
¡SJPor cuanto por parte de D. Francisco Granados v Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que A fin de asegurar la propiedail de un sistema de íaDricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme Alo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas; Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo á, nombre del Gobierno de la Nación por esta cédula de privilegio A D. Francisco Granados v Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar fabricar 6 vender el mencionado invento contando desl de esta fecha hasta el dia 31 «le Mayo de 1878, eu que con cluirA señalándoselo el término do un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que debqjp, acreditar en la toruia al efecto establecida pudionao ceder, permutar vender ó de otra cualquier, manera euagenar por contrato 6 por última voluntad en todo ó parte ef derecho exclusivo que se ie asegura por ia presente, en los térrni-
'	.... '' ‘	4« I» V ■. i.. i,, 11 P1) pata ma„
IOTAS RELATIVAS ¡1 LI HITA
SECCIOIT 3?ÍLIiyi:EK-A-.
A LO GASTADO DR MAS.
Parto primera.—Cupimlo 3?—A rticulo 59—Los 5 posos 50 centavos gasta los «lo más, lo fueron en quo necesitando c! Ayunta-
■	*	.	■	■ o 1	»	. •	•	1 1 _ .. ~ , . 1 A .í I .. \ . I m ¡ni'nln.inion m i 1 l T n 1» Cto CM1 0711*1 KiA «A Z. Ilrt.-
d'*l oro quo dá á la Administración militar, so suscribió á ello-
miento do los telegramas oficíalos para los certificados de cotización
y no alcanzó la cantidad consignada en presupuesto.	,
Capítulo 69___Art. 19.—Los 375 pesos 40 centavos gastado do mas, lofuerou por haberse creado una plaza do cabo de serenos
la cual aumentó el gasto de lo presupuestado.
Gap. 8°—Art. 26.- Los 67 pesos 45 centavos gastador do anas, consiste en haber ascendido los gastos fiel Hospital de Davala«!
á mas cantidad quo la consignada en presupuesto.	.
Cap. 10.—Art. 36.—Los 143 pesos 45 centavos lo fueron por los propios motivos consignados en ol articulo anterior.
Idem —Art. 37.—Los 8 pesos gastados de mas, los fueron por las causas explicadas end
ar
tierno 26.
A LO GASTADO DE MENOS.
Capítulo 29—Art. 2;—I.os 30 pesos gastados «lo menos consiste en babor hecho renuncia el Secretario Contador prop etario, y el interino haber cobrado medio mes do diferencia de sueldo, cuyo sobrante es eró ¡ito anulado.	.
Idem.—Art. 69—-Los 60 pesos do dicho artículo consiste en quo habiendo encargado un empleado del Ayuntamiento dei despacho do la Secretaría quedó su sueldo del mes do J unió á fatfor do los fondos municipales cuyo sobrante os crédito anulado
Idem.—Art. 7.—Los 315 pesos de este artículo consisto en las economías mandadas hacer en Setiembre do 18<o, para formar
el fondo denominado de guerra	.	,
Idem.—Art. 8 - Los 245 pos- s 60| centavos, consiste en no haberse podido realizar todos los ingresos consignado cti prestí
PUe3ídem.— Art 10— Los 300 pesos de esto articulo, también consistió en haberse suprimido ese destino para el fondo de guerra.
Parte primera.—Capítulo 39—Art. 11.—Los 431 pesos 15 centavos gastados do mémos, consisto on no haber habido necesidai do invertir el importe do lo presupuestado, créd ito anulado.
Idem Art. 12 —Los 102 pesos 92¿ centavos gastados do ménos, c’onsisto en las mismas razones espuostas en ol anterior ártica
lo, cuyo sobrante es crédito anulado.	,
Idem.—Arr, 14.—Los 59 pesos 46 centavos, se gastaron de ménos jfor idénticas razones manifestadas en los dos artículos ar.
teriores, cuyo sobrante es crédito anulado.	.	,
Capítulo 4.—Art. 15.—Los 1632 pesos démenos, consisto en no haberso abonado al lesoro lo asignado cu presupuesto a los
Celadores de Policía.	, .
Idem.—Art. 16.—Los 200 pesos de ménos, por no haber sido do necosidad comprar en todo el aflo económico registro para
las Celadurías, cuyo sobrarte pasa acredito anulado.
-1 —•	--	•	-•-•*	1	*----	■*—----•*«-.» i..» ccon»
Z w V V/ » M «Z U» »IIU, V* IX J V «J«/ 1 ’ »• í y »- l«\/ p W»-	** V » V» » ww	^	,	■	.
Capítulo 59—Art. 17.—Los 1784 pesos 50 centavos do ménos, consiste en el rebajo de tres guardias rurales para las „lias do guerra y on las vacantes ocurridas durante el ejercicio del presupuesto, cuyo sobrante pasa á c:edito anulado.
Capítulo 6o—Art. 18,—Los i83 peso.s 2 centavos, por haberse rematado el servicio do alumbrado publico en mas cantidad 'le la presupuestada; cuyo sobrante pasa á crédito anulado.
Capítulo 79—ArU 20.—Los 2633 posos 39 centavos por las economías hechas para el fondo de guerra y las vacantes ocurridas on las oscnelas itacs'a Jurisdicción.
Idem. —Art. 21.—Los 8 centavos consisten en las fracciono» despreciadas en la liquidación mensual.
Idem.—Art. 22 —Los 15 pesos 35 centavos por no haber sido de noeesidad la inversión de todo lo presupuestado.
Capítulo 89—Art 23.—Los 27 pesos 25 centavos por igual motivo quo el artíc :1o anterior.
Idem.—Art, 24 —Lus 750 pesos, por las economías para ol fondo ie giierra, y no haberse presentado aspirante a la pinza módico municipal de Sagua de Tánamo
Idem.—Art. 25.—Los 119 pesos gastados de ménos, proceden do las economías hechas para el fondo denominado de
guerra.
Idem.—Art. 27.— los 116 posos 40 centavos, proceden do no .haber sido necesario invertir toda ia cantidad consignada e
presupuesto á la botica por el suministro de medicinas á los enfermos pebres á domicilio.	.
Idem.—Art. 28.—Los 200 pesos de ménos consisto en no haberso abonado la asignación al hospital de Lazarinos.
Idem.—Art, 29.—Los 2Ü0 posos quo aparecen do monso, consisto en iguales razones espuostas en el anterior articulo. Capítulo 99—Arto30, 31 y 32.—Las partidas quo aparecen gastadas do mnéos en dichos artículos, consisto en no haber si#
necesario invertir el importe de lo consignarlo en presupuesto.	_	.	.....
Capítulo 10.— Art. 33.—Los 6 centavos de menos, consiste en la depreciación de fracciones hechas en las liquidaciones mensual Idem.—Arts. 34, 38, 39, 40 y 41.—Lo gastado de ménos en los expresados artículos, consiste en no haber sido necesario lau versión do lo que tienen asignado en presupue»to, cayos créditos quedan anulados, _
Capítulo 12. —Art 43. —Los 96 pesos 50 centavos de ménos, por no habiir sido necesario el gasto do lo consignado en presupue-1 Idem.—Art. 46.—Los3134 pesos 67j contavos gastadosdo ménos, corresponden á créilitos pasivos pendientes de afi«3S anterior-Parte segunda.—Unica—Art. 47.—Los 114 pesos 35 centavos de meaos, consiste en ao haber sido necesario la inversión* iodo lo asignado en presupuesto.
SECCIOIT SZEGS-TTZtTIDzA.
A LO RECAUDADO DE MAS.
Parto primera'—Capítulo 19—Art. 29— Los 266 pesos 65 centavos ingresados de mas, coasisto en qso los product«TS del & tro han ascendido á mayor cantidad do la presupuestada.
Capitulo 49—Arts. 6, 15 y 16.—Por haberse rematado en mayor cantidad do las presupuestadas.
Capítulo 59—Art. 17.—Por haber ascendido los ingresos á más de lo presupuestada Parte seguoda.—Unico.—Art. 24,—Por idéntica causa que ol anterior.
En la testamentarla de D. José Rafa uosa.
AI «Br. Teniente Gobernador D. F
A« P, Vargas............
Al idem D. Efiuardo Massías......
Al ifieui D. Francisco Aguiari...
-VI idem D. Cários José «iei Castillo «VI Capitau de Santa Fé, D José Mu -\l Pioeurafior O. Joaquín de la Pe
Al idem D. Pedro Riveron.........
los vefiauoos de Camajuauí y T bou, D. Mariauo Costa, D. Vi« tieli, D. Gabriel Travaso y D. J
blo Serrano...... .......
Al Ldo. D. N., uro.......;....‘.'.V.'
Ai Ldo. D. Frafipisco Fernandez h¡
Al idem D. Ramón de Varona.......
A D. Juau Valdivia.............
.... Pío de Morales........ .....
....Miguel Monteagudo............
....Eurique Aguado...............
... ... Gabriel Tía vaso......... ........
....Cándido Medina....................
....Amado Atgüelles...................
Al Escribano D. José Antonio de ia Peña v
Mujica.................................  1	eo1-
A D. Ignacio Herrera........................ «>	G
.... Andréstapó.... .............1.""":;	4 9.4
....Pedro Amonio Vega........................ 5	gp
¿n el intestado de Di Manuela «ie ia Torre	1
y D. Manuel González Abren.
Al testigo de asistencia Dt José PIA y Cuesta, por derechos............................  2	9:jJ
Bu el juicio ejecutivo, promovido por ij*. "	' 1
Rafael Duyos/mntra la sucesión «le D.
Antoni«» Mai’tinéz Carrasco, en cobro Ue peses.
VI misino D. José PI4 y Cuesta............... 7	56i
j¡n el juicio ejecutivo seguido por D. Eduardo Eligió Abren contra D. Estratou Bauza, en cobro de pesos,
Al mismo D. José PIA y Cuesta..,'.. .	5 .-«
om el juicio ordinario seguido por D, Agustín Ar-osa contra la sucesiou de D.
Automo de la Carrera y D? Catalina
«le
UiWA V».»,*«.*---------
Í.JI vpj,Cf
as re^ione3 Aasirales, hecho por el {.ie, ueraí D. Pedro Fernandez de Quirós, y publicada por í>. Justo Zaragoza.
St halla «ie venta eu el despacho Itnpreuta ai precio «le 1 peso ochenta oro, ó su equivalente en papel.
de esta centavos
liajLarmntos ¿ impresos de venta en el despacho ■ de esta Imprenta,
Bando de buen Gobierno.
Ley da desahucio,
Reglamentos «ie establecimientos insalubres. IL de la Division de Haciendas Comunes. Id. para la Introducción de trabajadores
chinos.
X
Por seis meses. Por un año.....
4
8
oro.
oro.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUJAR NUM 111.
•FOSE BEIIZOJ
abogado.
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
—I'iíaaein» «¡a »o	—
cap. Harnbes, ton. 053, con efectos A Burntnuuj Comp.
Dia a. •*	'.*'1,1,. !	M
De Santander, Corulla y Puerto-Rico en. 19 dias, vftf' esp. Santander, « ap, Bayona, ton. J70, con fruto)» M. Calvo y Comp. Paqs. 431.
H
SALIDAS.
•i m * i ':■«,! - ......
amer. City of Havana, cap.
Para Veracruz, vap Intosch.
---\. York, vap. amer. Columbus, cap. Pe'-d.
---Santhomas, vap. ifig. 'Kbro, cap. Mucan y
---Charleston, berg. esp. Toro, cap.: Mayn*as-
---Pauzacola, bare. esp. Mgtilfie, cap. Badioia.
W»«
Iw. disi. Gobjbsno y Capitz-nu Genxbai
.	nioM T€»b
pos S
