»arm
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL »EL GOBIERNO.
rúm. 3.
Juév«s4 do Enero do 1877.-Santos Simeón Estilita, Frisciliano y Aquilino mártires.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
1'líIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE S.
Gobierno General «le la Isla de Cuba. .
SECRETARIA.
D. Pedro Ariño y Petit, esposo de D4 Josefa Salvador, vecina de Valencia, se presentará, en esta Secretaría en Poras de audiencia, para enterarse de un asunto que le interesa.
Habana 80 d e Diciembre de 1876.—El Secretario.—P. S., femando Fragoso.
No habiendo dado resultado la subasta anunciada para la provisión del material de toda dase con desñno á las líneas telegráficas durante el corriente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador General se lia sen ido acordar que se anuncie por segunda vez, señalando el ciia 16 del corriente á las doce del diu, y eo los mismos términos que la anunciada en la Gaceta del 24 de Noviembre próximo pasado.
Lo que se publica eu la G tóela para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1877.—El S scretark del Gobierno general,—P. SFernando Fragoso
Suscricion general eu beneficio de las vídimas uel temporal é inut daciones ocurridas en esta Isla durante el moa ce Octubre último.
Suma anterior..			1683	25
D or,del feiro-earrildeMarianao..		25	,,,
Sr. D. Andrés Pego		• •*)»	25	. . .
Cara párroco de S Nicolás,			50	...
Idem idem del Cerro...					25	• • <
Sr. D. José Ramón de lluro			25	• ••
Sr. D. Joaquín Demestre			1O0	...
Sr. D. Guillermo de Zaldo				260	...
Sr. D. Acisclo Piña 				100	...
Cura del Santo Angel			25	
		100	...
Idem de Alemania			100	...
Sum»..,		2408	25
Habana 3 de Enero de 1876.—El Secretario. —P. I., F mando Fragoso.
Dirección General «le Hacienda
El Excmo. Sr. Gobernador General se fia servido disponer á propuesta de esta Dirección, el restablecimiento de la visita general de electos timbrados en esta Isla, que principiará á regir desde 1. ° de Enero próximo, bajo las prescripciones igualmente aprobadas del si guíente *
REGLAMENTO
á que deben sujetarse ol Visitador y sus Agentes delegados del papel sellado y demas efectos timbrados, para llevar á cabo el Decreto de 29 de Agosto de 1870 ó instrucción do 1. ° de Diciembre del mismo año y demas disposiciones vigentes sobre uso de los sellos del Estado.
CAPITULO 19
Del Visitador.
Art. 19 Se restablece la Delegación encargada de girar las visitas del papel sellado y efectos timbrados, la que so compoudrá de un Visitador general de la Isla y del número de agentes que este considere necesarios al cumplimiento del servicio.
El Visitador general será nombrado por el Director general de Hacienda, y los Agentes delegados por el Visitador, dando cuenta á la Administración Principal de Rentas para conocimiento público.
CAPITULO 29
De las obligaciones del Visitador y sus Agentes.
Art. 29 El Visitador dependerá directamente de la Dirección genoral de Hacienda y de la Administración Principal de Rentas, por conducto de la cual recibirá las órdenes que hayan de comunicársele.	. .
Art 39 Las obligaciones del Visitador general son las siguientes:
14	Procurar que se observen con puntualidad las disposiciones que rigen sobre los efectos timbrados de todas clases, dando cuenta á la Administración Principal de Rentas de las infracciones que descubra.
2? Practicar la misma formalidad con cualquier clase de falta que encontrare al investigar la renta del timbre, dando también cuenta á dicha Administración á los fines c »rrespondieutes.
34 Solicitar de la misma dependencia las medidas que considere mas útiles al aumento de la renta, teniendo presente lo dispuesto en el Decreto de 29 de Agosto de 1870 y demas órdenes vigentes.
4? Visitar las Relatorias, Escribanías de Cámara de las Audiencias y también las de los Tribunales, cualesquiera que fuese su fuero y categoría: las Secretarías y Escribanías de las A'caldia3 Mayores ó Juzgados de 1. p instancia: las de los Juzgados Municipales o do Paz y las Públicas de número, examinando con escrupulosidad sus protocolos, causas, pleitos y _ demás actuaciones, así fenecidas como en tramitación, para averiguar sise ba u^ado ó usa en ellas los sellos correspondientes; reclamando en su caso el oportuno reintegro y aplicación de las multas establecidas por las Leye*.
54 Visitar y examinar con detención los^ libros y documentos da los Ayuntamientos, too-sulados, Bancos, Establecimientos y Compañías de comercio, Procuradores, Sociedades de seguros, minas, industriales y demás análogos.
64 Examinar dj igual modo los libros y documentos de las Colegiatas, parroquias é Iglesias; las de los Comerciantes, industriales, compañías particulares, gremios y cofradias.
7? Cuidar de que se hagan efectivos los reintegros del papel correspondiente en las causas criminales y pleitos de pobres en que hay i lugar, teniendo muy presente, que cuando los bienes no basten á cubrir las costas, es de primera obligación el reintegro del importe del papel sellado y sellos dejados de usar, i 8? Las investigaciones todas • se entenderán i limitadas á los libros y documentos posteriores ¡ al 31 de Diciembre de 1858, para los efectos del ' reintegro; pero en cuanto á multas solo podrán imponerse á las faltas cometidas desde 1. ° de Eoero de 1875 en adelante.
94 Guando por consecuencia de la investigi-cion se descubriese fraude, el Visitador ó Agente que practi jue la visita extenderá acta duplicada y circunstanciada de las faltas cornetillas, consignando en ella todo3 los detalles de esas faltas y poniendo á continuación las razones que alegue el visitado para disculparse de ellas. Dichas actas estarán firmadas por el dueño ó administrador del establecimiento, oficina, ó casa visitada, ó por el que baga sus veces, y por el Visitad >r ó delegado.
10	De las actas levantadas tomará el Visitador nota, en un registro firmado por el Administrador Principal d «Rentasó sellado con < 1 sello de dicha dependencia, en la cual constará la oficina, establecíanent» ó casa visitada, la fecha dé la visita, las faltas encontradas, el importe del reintegro y el ue la multa á que hubiere dado lugar.
11	Dichas actas las dirigirá al Administrador Principal de Bentas, cuando en ellas se deba aplicar multas, dentro de los 8 dias siguientes al de su fecha, para que falle el expediente que se forme, y haga efectivas las responsabilidades resultantes, por vía de apremio, si fuere necesario, dentro de los plazos que marcan las Leyes vigentes.
12	Cuand > al girar una visita, encuentre el Visitador que ¡a oficina, centro ó particular jUs la saira, no haya cometid > fraude y halle ■ms libros y documentos dentro de la Ley, extenderá certificación que asilo exorese yja entrega-
á al interesado, á fin de que en ningún tiempo pueda ser molestado con nueva visita de lo ya reconocido.
Igual certificad n expedirá á loi q e habiéndoseles formado acta ó expediente d faltas, hayan hecho efe tivo el importe del einteg-o, y n su caso de la multa aplicada; pero m ella se expresará dicha circunstancia por si fueren rtin-cideutss.
13	Ei Vúitador ó delegados están obligados á visitar, sin excepción, todos los establecimientos y oficinas públicas de un mismo pueblo.
14	El Visitador general, como encargado de vigilar las gestiones de los agentes, podrá trasladarse temporalmente al punco de la Isia que
onsidere mas necesario al míen servicio, dando cuenta al Administrador Principal de Rentas
15	La Administración Principal de Rentas es la encargada de corregir cualquier falta que pudiera cometerse por la delegación, proponiéndolo á la Superioridad cuand j lo considere conveniente.
16	El Visitador general estará obligado á evacuar los informes, y practicar cuantas diligencias se le ordenen por la Admiuistracioa Principal de Rentas, con el objeto de aumentar los rendimientos del ramo.
17	Por la delegación de visitas, se remitirá mensualmeute á la Administración Principal de Rentas, relación circunstanciada .le las oficinas y dependencias públicas y particulares visitadas, c >n expresión de las que te hallen dentro de la Ley y de las que tienen falta*.
18	Siempre que la Administrar ion Principal de Rentas ó el Visitador general presuman que en alguna de las visitas giradas por l is agen-íes, no kuoiese presidido la debida exactitud, el Visitador general volverá á practicarla, pura proceder como correspondí con arreglo á las Le-yes.
Art. 49 Los delegados ó agentes tendrán las obligaciones que se marcan eu os párrafos IV, g9, 8-', 49, 59, 69, 79, 89, 99, 13., y 16., pero dirigirán todas las actas, comun:cacione< y demás documentos al Visitador general, para qu; este lo haga á la Administración y pueda cumplimentar lo ordenado en este reglamento.
CAPITULO 39
De tos Reintegros.
Art. 59 Para la forma en que hayan de hacerse los reintegros de los sellos y papel sellado dejados de usar, se observan las prescripciones siguientes:
19	Luego de levantada el acta á que se refiere el párrafo 99 del artículo 39, eu la que constará los sellos dejados de usar, se notificará al visitado que proceda á la compra del papel de reintegro correspondiente al importe de dichos sellos, dentro desegundo dia, cuyo papel presentará al Visitador ó delegado, para que lo corte en dos partes, una superior y otra inferior, en las cuales, pondrá nota, bajo su firma, del total de la cantidad reintegrada, concepto, nombre del interesado y fecha en que fué girada la visita.
29 La mitad superior del papel de reintegro, debidamente anotad'conforme al párrafo anterior, se entregará al visitado para quo le sirva de resguardo. La otra mitad quedará en poder de! Visitador ó delegado para cumplir lo que se previene en el siguieute párrafo 3o.
39 Cada quince dias, el Visitador general dirigirá á la Administración Principal de Rentas, relación triplicada de todos los reintegros verificados en dicho tiempo, acompañ íuio la mitad inferior del papel do re nt gro de que habla el párrafo 29, debidúñente anota lo.
Al pié de dicha* reía ñones practicar! lir^ui-dacion del papd in luido en las mismas, su importe y parte que le corrcsp -nde.
49 La Administración Principal de Rentas en el acto de la entrega de dichas reía cienes pou-dr¡.previa comprobación, el conforme y recibí y la devolverá al Vis tador para s i resguardo. Inmediatamente promoverá y elevará el expediente á la nireccion general de Hacienda para que mande á la Ordenación de pagos, que cxpida el oportuno libramiento.
Art. 69 En cuantoá la forma en que hade hacerse el pago al Visitador de la participación que le corresponde en las multas, se estará á lo dispuesto en las Instrucciones de 10 de Diciembre de 1870 y 23 Jo Febrero de 1869.
ñaña, s;eodo simultáneo en esta Administración Principal y en las localidades respectivas á que pertenezca el consumo; por el cual se abre licitación.
Distr;to3 municipales. Tipos señalados.
C IPITUL9 19
De las Recompensas.
Art. 79 El Visitador general ten Irá opcion á las recompensas siguientes:
la A la tercera pirte de los reintegros, y multas que por sus gestiones ó las de sus delegados se impongan; y
24 Al diez por cicuta del aumento que teuga la renta eu el año 18 77 y sucesivos, comparado con los productor de este año 1876.
El diez por ciento que correspondí al Visitador general por el párrafo 29 de las recompensas que marca este artículo, tendrá las siguiente i bases.
14 La liquidación general de los productos del p eseute año do 1876.
24 EL couoeimio'ito del promedio de I03 rendimientos de los doce meso i de dicho ano, para que sirva do tipo mensual.
39 El reconocimiento y abono mensual del tanto por ciento á que ascienda la excedencia del promedio.
Art. 89 Cuando en un mes la gestión de la Delegación en vez de dar resultados ascendentes, ios dé descendentes del promedio, la diferencia que resulte será un cargo contra el Visitador general, de que se reintegrará el Tesoro, deduciéndoselo de los mayores productos que deba | ercibir en les meses sucesivos, t> lo con el fin de que la Hacienda no satisfaga al término del .iño, mayor cantidad qae el tinto por ciento que se 1c concede - obre tos aumentos de la renta i
Art. 99 La Administración Principal de 1 Rentas verificará liquidación quincenal de las cantidades que deba percibir el Visitador en con- ¡ cepto de reintegros, y en el de multas; y men- j sual de ¡a parte del tanto por ciento que le corresponda por aumento de las rentas, y la Ordenación general de pagos, extenderá y pagará ol libramiento del importe dentro tercero dia,
Art. 10. Los agentes disfrutarán y percibirán del Visitador general los emolumentos y sueldos que les señale sin opcion á otra recompensa.
CAPITULO 5. o
Disposiciones generales.
Art. 11. La Administración Principal de Rentas y todas las subalternas de la Isla facilitarán á la Delegación cuantos datos considere necesarios al mejor acierto del serví - o.
Art. 12. Toda queja que se suscito entre el Visitador gene al ó sus cleleg-dos y los Visitadores por consecuencia de la acción fiscal que aquellos deben ejercer, se resolverá por la Administración Principal de Rentas, sin perjuicio de acudir á los Tribunales competemes en caso necesario.
Art. 13. Tauto el Visitador general como sus delegados serán juzgados é incurrirán en las penas señaladas respectivamente en los artículos 405, 407 y 408 del Código peoal, si recibiesen en metálico el importe de los reintegros y multas que deben recaudarse en el papel correspondiente.
Art 14. La3 disposiciones que preceden serán exactamente observadas por los Tribunales eclesiásticos, civiles, militares y de marina y todas las demis autoridades, corporación s y particulares, cualquiera que sea eu clase y categoríq quedando todos obligados á pr s'ar su ..uxilio y cooperación al Visitador en cuanto se relacione con el ejercicio de su cargo.
Lo que se inserta en la Gaceta ofici il para general conocimiento y Unes correspondientes. — Habana 26 de Diciembre de 1876.
José Cánovas del Castillo.
SEGUNDA SECCION.
Clon atln í G ner«l de Hacienda.
D José Cimilo de Echevarría, Administrador <le contribucione* q íe f ó de Santiago de Cuba, se presentará en esta Contaduría en hota hábil y término de quince días, para enterarle de un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrá sufr’r perjuicio.
Habana Diciembre 19 do 1876.-A. Jiménez Orliz.
Administra«»'''’ **,,¡n'*ipal de Sientas.
Habiéndose restablecido por disposición superior la visita general de efectos timbrados en esta isla, la Administración á mi ca'g>, con el fin de evitar perjuicios á las c arporacioties y particulares, y que puedan llenar los íequisitos prevenidos en el Real Decreto de 29 de Ago8-to de 1870 formahzando los libros y demás documentos afectos al uso del timbre, les concede un plazo improrogable que terminará eu 31 de Enero próximo, pa ado el cual la visita ejercerá su acción, hac.endo re.aer, en su caso, los efectos de la. Ley.
Habana Diciembre 30 de 1876.—Ei Al-miniatrador, José del Campo.
Consumo de ganado.
Conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de acuerdo cou la .Aumiáis ración Principal de Rentas, se saca á subasta el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado en ¡os d atritos municipales qu« se expresan á continuaciou, bajo los tipos qus se Liidicm y non sujeción al pliego do condicionen que se insería al pió ue este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los días que se expresan á las doce en pumo de la ma-
v Día 8 de Enero de 1877.
Ilolguiu...........$ 4,121 oro al año.
Día 9 de Enero do 1867.
Gibara.............$ 3,000 oro al año.
Habana 22 de Diciembre de 1876.—El Ad-mioi-trador Principal, José del Campo.
Pliego ds c »adiciones para el remato en su-bista pública del impuesto sobre consumo de ganado.
Se publicó eu los dias 27, 23 y 29 del corriente.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ba servido disponer se proceda .4 U subasta del derecho de consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que se indican y cou sujeción al pliego de condiciones que se iuserta al p’ó de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los dias oue se expresan á las doce en puut > de la ma-ñma, siendo simultáneo eu esta Ad minisi ración Principa «1 yen ¡aí localidades respectivas á que perte ezca el coasum >, por ei cual se abre licitación.
Distritos municipales Tipos para la subasta. Día 10 de Eneto de Entro de 1877.
Bejucal............. $ 2928 oro ai añ >.
Dia 11 de Enero de 1877.
B.ihía-Honda........ i?	814.	»	»
Dia 12 de Enero dv- 1877.
S. Cristóbal y S. Diego. § 2345.15 *	»
Dia 13 de Enero de 1877.
Mariel............... $ 641. »	»
Dia 15 de Enero de 1877.
Colon................ $	10574	»	»
Dia 16 de Enero do	1877.
Consulaciou del Sur... $ 1424	»	»
I
Dia 17 de Enero de 1877.
■
Alacranee.............$	2420	»	»
Dia 18 de Enero de 1877.
Cárdenas............$ 17279.	»	»
Dia 19 de Enero de 1877.
Jovellanos [Bemba]... $ 4164. 30 »	»
Habano 29 de Dictemore le 1876.—El A. l-ministrador Principal, José del Gimpo.
Pliego de condiciones para el remato en subasta pública del impuesto sobro consumo de ganado.
14 Las subastas se verificarán simultáneamente en el mismo dia y bora, en la Administración Principal de Rentas y en ia dependencia del ramo de la localidad respectiva ant-s las Juntas compuestas en la Habuua por el Administrador lVuiúpal de Rentas, del Letrado Consultor fie llaeieuda, del Contador de lu indicada dependencia y del Oficial del Negociado respectivo que actuará como Secretario, y eu las locales, del Administra ior ó Colector, dol Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
24 El contrato se hará paor dos años que ee contarán desde el dia que obtenga su posesión el rematante, prévia la prestación de la tauza que determina la condición 13.
84 N i se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo que se acompaña, que no exceda del t’po señalado eu el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 64
44 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
54 Pueden hacerse proposiciones, pero eu pliego separado á uuo ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
G4 Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañarla cédula de vecindad, carta de pago, que acredite haber depositado eu el Tesoro la cantidad correspondiente al cinco por ciento de Ja suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á J03 que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que deba prestar.
74 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerso para obtener la adjudicación.
84. Los pl»8gos pueden presentarseindistin-tumente cr. la Administración Principal ó eu las localidades respectiva?, desde el , dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, basta ia hora en que se abra ot remate.
94. Llegado el dia y la hora determinada para que teuga lugar la subasta' se reunirán respectivamente en las dependencias correspondiente las Jautas que expresa la condición l.55 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el orden de eu entrega y ee dar; u ¡i loe licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitiián mas pliegos y se declarará abierta la subasta á la que ee dará principio con lectura uel pliego de proposiciones después de lo cual se abrirán y
leerán los pliegos por su orden, y si resultaren algunos iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores cou pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declararáen ei aero cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrozca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
!	12. El remate no se considerará tal, hasta
que obtenga la aprobación del Jefe suporior de la Hacienda.
1	13. El rematador no entrará en el ejercicio
de sus funciones mi entras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de Ja emisión de veinte millones, ó en accionas del Banco Español do la Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia en que se otorgue la fianza Bobre la base do oro, el importe de un trimestre doi valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza, de que trata la cláusula anterior, se señala el término, improrogable de un mes, deutro del cual quedará otorgada la escritura y el cual so contará desde el dia en que se comunique al rematante laaprobaciou de la subasta que ee hará constar ou ei expediente con Inoportuna manifestación.
Si trascurrido este plazo no to hubiese prestado, se dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional corrrespondieute á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadoras subrogados por medio de! remata un el lugar y grado de la Hacienda, adquieren ei derecho de cobraren la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres peso3 cincuenta centavos por cada res mayor como bueye>, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un f ¡so por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada küógramo de carne que ee introduzca eu la jurisdicción del remate cou destino al cmsumo de la misma.
17.	Se exceptúan dd pago de los derechos determinados eu ¡«condición anterior la» res- s mu yoresy menoresque seroaten con licencia ¡el Gobierno en ias c»sas particulares, en las fincas J campo, empresa» y e.stab «cimientas cou tal qu.< sea sol > para el consumo de sus moradores.
No e»tán exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destine al expendio público aígu tas de las reses compr m-didas en los casos señalados.en la primera parte de esta condición, e! cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa tú establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará en el papel c respondiente la milita de treinta pesos por la primera vaz y sesenta por la segunda cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe eu venta ingresará en las Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas eu el articulo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho do proveerse para su consumo en el punto que mas les acomode aun cuando sea de extraña j u risdicciou.
19.	¡Si el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resul- • te contra la misma a lemas de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
2'). La Administración resolverá ñor la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso de agravio podrán los re» matadores acudir en la vía conteneioso-adminif-trativa, ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir ei contrato, ni á peJir indemnización, sino en el caso do que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 17.
22.	El rematador se compromete á partid par verbalmente y por escrito á la Administración Principal cíe lientas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	Si terminado ol arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas eu este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas proteger á los rematadores en la iu»ta percepción del impuesto, pero no lo es menos la de amparar á los contribuyen tes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta, inclusos los anuncios, escritura y dernas hasta que se le dé posesiou del servicio al rematante, serán de cuenta do Ó3te que habrá de presentar un testimonio, por duplicado de la escritura para que obre en el expediente de remate .
Habana 29 de Diciembre de 1876,—El Administrador Principal, José dtlMCampo.
Modelo de proposición.
D.....vecino de..... calle....núm.... ente-
rado del anuncio y condiciones queseban publicado eu Ja Gaceta de fecha........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre ci consumo de gauado del distrito municipal de......... ofrece por dicho servicio ¡a
cantidad de.... pesos en oro cada año atenién-
dose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribir/ en el sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de cousu ¡o
de ganados en ei distrito municipal de......[el
que sea]