—‘ir-Hjfc" ti—TT~i—IWw

Junta Protectora Jurisdiccional de Libertes de la Habana.

Secretaría.
E Exorno. Sr. Alcaide Corregidor, Presiti*, se lia servido disponer se convoque por
as consecutivo* à le morrea Marcelina, esclava de D. Jo-é Vi la ó las personas
ocho ü criolla,
<|U0 j'Uelon ar razón de cu .‘paradero, á lin de que acu lan ante la ¡Secreta!íi de est- Junta para nólifionrie un acuerdo de la misma.
Lo que se hace público por este medio pora lo« (ledos imite adro si.
II.>.bana .Febrero 13 do 1877.—SI Secretarlo, Uermóyenes Jeliner,
tG*>(0Rv<¿»5tS2i3SIRB8Z¡S82¡KEíti.
Reyes, de Cárdenas.—D? Francisca González por los morenos Julián y Benito, esclavos que fueron de eu propiedad, vecina de Corral Nuevo, Matanzas.—I). Ramón Roque Escobar, de Matanzas.—I). José Vazpiez Non, de San Cristóbal.—D. Salvador OalvotFcHi, de Colon.—

'L.MKÍ'-ítlíA *KÜCW>S.
IVlonte de Piedad de la £2abana.
Dirección.
No babién lose rematado por falta de licitad (»res en la almoneda anunciada para hoy, los lotes de alhajas números 1-9382—19732—19319 —19869, y £0063 que no i aa sido rescatados ni prologados por sus dueño?, se anuncia al ¡ úbüco que el ¡Sábado 17 de! poniente se cele brará de ellos otra nueva subasta.
Habana 10 de Febrero do 1877.--El Conde di C. Ponce de León y Maroio.
Jinta de Gobierno de la G-sa general de dementes.
Excretaría.
No balden :o tenido cita dores, la subasta anuí.
efecto por falta de lidiada en la Grecia oh. cíal (Je ios lias £5 y sub Siguientes del mes (f Enero último, para adjudicar separadamente e. suroiirátro d,ó ¡as harinas, vív. res, cñlzado, utensilios, lumbrada, jabón y Jrnidou, eoubusti-b!e, sf-etos de oratorio y alimentos de enfermé-ií»,qqe. el Atilo gene;ul de dementes necesite dmaute el resto djI actual año económico, la Juntad© Gobierno del refoiiclo cstableciriteeute cu seno» dc?'(íiu 8, del actual, aci rdó, p.c caquen dichos servicios á nuevafieiiaciou, amaneándote por quince dia-', bajo las mi mas bases y cerote tionoi ante riormeuto expiro sadas en oí citad« periódica; t>j ■ n óose para el acto do la subasta o! día 27.del rt.es actúa! á la» 12 do su mañana, euet despacho del limo. Sr. Secretario do Gobierno Genera!, Presidenta do esta Corporación.
Habana 10 de Ftbrcro do 1377.—El Seere ta rio, Francisco Tetisme.
Gobierno Militar
Doña Fraii. i sea { lor -
ian
Coronel D. Julián Ll* cu la S> cretaria -.* èsile un asueto quo c<
Habana. Cantos, viuda dr
Habana 13 de Febri S. E;~ El Tcnien i e Co Ot doñez.
retís Aiiza, se presentaiá Gob e: no para enteran.* indi roe.
D 1877.—Do O. de
Secretario, Ramno
Comandan!
i.
G.-ro ral i Secreta i ía
ere
En .d libertad d lin p -i tur; to qil;. “L»ar -
Marina del Aposta úe Causas.
X; odiente instruido para tratar de la Oí i eum< procedentes del bergali . ee- «M.ría do la Giulia», < età ¡lispués-or ios pmió ¡icos ‘■‘(.¡aceta Oliciai” y “ ¡-a Marina’', se convoquen por término de 30 dias, . ¡u3 mor. nos Manuel; criolio, María Kulogia Pidoni-no, y María do Regla, jaira que acrediten en la furnia establecida, eí demolió que tienen pedido eh sua instai «cías presentadas á la murena Secundóla Salva para que j'istiliqne en forma cd extravío de su carta dr-iibertadjá los morenos Tornas y Narciso Perez, paia que recejan ru-i r espectivas carias de extra clon; a Manuel criollo, para que presento tu pal tula^bautismal según lo nene ofrecido; y á la uio reiia Virginia ó Higinia para que aeree! i re en íbrma de derecho sn verdadero nombre. Debiendo hacerles presente; que su comparendo será por conduelo de esta Secretaría de (.¡ansas.
Habana Enero 10 dé 1877.—El Comandante Secretario de Causas, José María Caro.
1). Ramón María Pcry Capitán General de Malina de este Departamento de Cádiz etc.
Por el [ resente y *n virtud do providencia dictada jorei Tribunal de justkfa del Departamento en el (lia ce b<»y, se convocan á los hijos, j-adres, hermanos y demás parientes' del finado Reñid) Criollo Congo, natural de ¡a Habana, muerto j or los moros fronterizos de Alhucemas en veinte y tres do Enero de mil ochocientos sesenta y cuatro para que en el término de dos mese- contados desdo la inserción dol prcfcnte cu la Gaceta do Madrid y periódico oficial de la I-la de Cuba, comparí zeau por sí ó per medio de apoderado en la Secretaría de Causas de! D pártame to, ó ante el Excmo. Sr. Comandante General del Af oatadero do. la Habana, á justificar ser bcredcio abinteetato do aqueq y por lo Tanto el derecbofj'quo puedan asistirlos pi.ra el.jierci.bo do la. (antiüad <ie mil sesenta y siis á mil c'uito sesenta y seis ¡ esos luerUs por iiiiltrnijizicicp, la cttal sattefaeo o! Gobierno Miiríoquí á la familia del finado.-San FérbáiidO' ) rimero do Diccmbro do mil ochocientos selecta y seis.—Ramón M. Pery.'—Miguel Rali o?.— Hay un eeUo.de la Secretaría do causas (1*1 .Departamento de Cádiz.—Juzgado de la Comandancia do Marina de eita provincia.
Habana Enero 11 de 1877 —Es copia.—Rafael Muñoz.	____________
El Comandanti vi nena.
Militar de Marica di esta Pro
Por osta mi primiera caria de ed’.cto, cito, l'amo y eroplazo <*1 asiatico Sui, • -turai de Mui, Hnl'cfc-, marinerò y e veinte y un uno - d> t da -, pa-a quo dentro ile uir ve di s ci ntedos (Ioide • sta ti chi se i-ressi •	-	Juzga* oro fin ce
quo tenga * 1 cto ui - t. vie ju- tic» a eu	sunv -
ria seo- fida p r Uepupui : .0; tisi bore «J- aefit».»
Hai-aliai. ° de Fcbrers-iiel87(.—Jo e Martini z.—Por mau iado -jv S. Sria,, Rafael Mtóàoz.
Junta General de A pe exi mes de Mdicìas de la Jila de Cuba.
Cuartel de 'a Fuerza.—Piso 2°
, pabellón urt 6
Eos mi icianos y personas que a¡ final se expíe (irán y que tienen establecido recurso de apelación ante‘el Excmo. Sr. Gobernador General, se presentarán ante esm Junta por si, o perlina au lotizada par.-, enterarles de asuntos que les conciernen; cu concepto qae de no hacerle en el preciso é improrogebie termino de treinta días á contar desde la fecha do ceta _ publicación, so ptccedevá á resolver sus respectivas solicitudes; biguiéndoEolos, como es consiguiente, los perjnj -cios á que buya lugar;'toda vez que nada podrá ceta Junta acordar eu su favor, cuando sus expedientes se encuentran incompletos.
Individuos quo se citan.
D. Enrique García Medina, jurisdieion de Beju-c< 1.-Pardo tí ías ParréSoy Contieras, de Ja juris-pq______________________________|	Ramos,
por su lujo Cip D? María Manuc
dicción ció 13-pjuca.1.—JVlorôDü» Andrcn Ivaiii por su hijo Ciprian, vecina de San Cristóbal.
h'jo 1).
Morena Josèiii Duellar, por sus hijos Gregorio | juego prohibido del Monto ou el estableci y Domingo Rodríguez, vecina de Colon. *	- -	- "
Y porórden del Sr. Corone', Presidente, se publica en la Gacela y demás periódicos oficiales por 15 dias consecutivos, á fin de que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 15 de Enero de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
Dipartarnen’o de Artillería de la Isla de Cub •».
Pirotecnia Millar,
No habiendo pro lucido remate la subas! celebrada en esta Pirotecnia Militare.! dia 20 a te Eneró próximo pasaje, parala venta <i o ifl955’4G0 kilogramos descaro en piezas ir ú ti—, lio-, 15L’310 kdógramosde cobro viejo, 3415’500 ; kilogramos do hierro fundido y 8422’140 kdó gramos de" idjem dulce, eo anuncia.ai públic una segunda subasta según autorizaciou d>
Exeme. Sr. Capitan General, folia 2 di I rrr riente, bajo las reglas y formalidades siguiente?
1“ La subas u leu Irá lugar eu estaPiiotec-fia á las doce idei dia 27 del presente mes, < n iuya hora estará constituido ol Tribunal ui subaste,’
Zé Las' prppasi©iones se baráii con arregló i lo que determina el pliego do condiciones, de
ia Rodríguez, per tu
s» de c ¡i
precios límit« s y modelo de proposición que ncuentran do im* ni tiesto en la Pagaduría ■sta Pirotecnia, desde la fecha, basta el día que ha de celebrarse el acto.
3® Las propo-.iciones serán presentadas mc-lia h ira ántes de c instituirse el Tribunal.
4? Los lieitoiiores que suscriban las proj o siciones, están obligados á hal'arse presentes ó egulmente reproseutaijos en el acto de la fu basta, con objeto do que puedan dar las explicaciones que se necesitaren, y en su ca o acepta y firmar el remate.
5 ! E1 pago del valor total de los efectos ar riba t xpresado?, deberá i fuetearlo el rema ador lentro d'e las 24 horas después que quedo aceptada su proposición;' a.-í como proceder ‘.á su extracción en el p'azo de loa cinco dias eiguicnti ? al en que se notifique la aprobación de la contraía.
Habana Febrero 10 de 1877.—El C unisa-de Guerra Interventor, Adolfo d¿ Pando.
no
tr
Dirección y Administración del llosyitA de San Lázaro.
[I .biéndose sirvi lo aprobar el Excroo. Gobernador General o! reparto de terrenos ¡ •nocientes :i este Hospital, y bu venta á cero o
I i mi ble, ha tenido A bien ei. E. disponer se sn-¡uo .á.púb.licalicitacion varios jotes que han do solicitados en aquel concepto, cuyo porme->'■' •>(' ¡detalla al final; con objeto de que hs •■ersonas que deséen diches terrenos y que quie-•m mejorar lu^ ofertas hechas sobro los muñiros, acudan él ilia 20 del próximo mes’,vdo Febrero á la Secretada de la Junta. General de ü.ueficouoia, sita eu el Palacio Episcopal, do >-íe, auto una Comisión de la \ ropia Junta teñirá lugar dicha subaste; debiendo sajelarse ios ■positores al pliego de condiciones que ee injerta á continuación aprobado por ¡?. E.; en la inteligencia de que no concurriendo Imitadores, quedarán adjudicados definitivamente, A Lvor ic las personas que les han solicitado, los expresados tórrenos, que so han valorizado á doce reales oro vara los Ue esquina, á un jieso los de centro y sesenta y setenta y cinco centavos vara os de malas condicionet: advirtiéndose que el plano de reparto ydfmis antecedentes de la materia se lia laude manifiesto enasta Dilección para las personas que deséen examinarlos.
Terrenos que so citan.
Manzanal, lotes, 10, 1L y 12.—I iem 1, id., 7 rotado.—Idem 2, Ídem, l al 4.—Idtm 3, ídem, 5 al 9.—ídem 4, idim, 1 al 5. —Idem 5, ídem, 1 2.—Idem 6, idem, 1, 2, 3 y 4.—Idem 7, idem, y 8.—I Iem 8, idem, 5 y 8.—Idem 10, idem 4. -Idem 11, idem, rosado.—Idem 12, idem, 11. -Idíin 13, iden, 2 y otro terreno.— ídem 14, Ídem, G rosado.—Idem 16, iibm, 1, 2, 3, 8, 9 y tracción del 7.— Idem 16, idem, 1 rosado.—Id. 17, idem, 2, 3 y 4 fracción.—Idem 19, idem, 5 y 10.—Idem 20, iüem, 2. 3 y 4 y fracción del 5.
Hiilntnu Énero(22 de 1877.—El Director A din i ni? ti ados, JU- vuelS. Scyovia.
El pliego de condiciones véase en la Gaceta de 28 de Noviembre y siguicu’cs.
Orden de la piaza del 15 de F.brero ae 1877.
Peivic.io pura el 16.
Jefe ile «lia.—D. José E Moré, Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Primer Batallón do Voluntarios.
Castillo del Príncipe. - ¡Batallón .Depósito de Instrucción.
Campamento de id.—Depósito de Transeúntes.
Fuerte mira. 4.—Batallón Depósito de Instrucción.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del barrio det Piíncipe.
Idem en el Castillo de Atarés.—Batallón Depósito de Instrucción.
Idem eu ol Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem do la Batería do la Reina.—¡Regimiento Artillería a pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de -Veftintorios.—Piimer K»<;umli'<>¡; dei mismo.
Patrullas en Jesús dei Monte.—21 Compañía dei mismo barrio.
Hospital.—D. Miguel Aguilera, Capitán del Depósito de Caballería.
Ei Coronel ganreato Mayor, Re?aüo.
cu a ti t a srcciojí.
OFICINA» DEL INTERIOR.
Gobierno Político de Matanzas. Sorprendido por el Jefe de Re ¡¡cía de este
e un míen
tu bodega, á cargo de D. Joaquín Graupora, donde se hallaban jugando D, Francisco Val-dés, natural do esla Ciudad y vteino de Pueblo Nuevo y los morenos Oiodelario Moreno, de h¡ misma taturalula i y vecindario, y Martin G -mez natural de Limonar y vecino del citad« barrió; ha dispuesto e! Sr. Brigadier Gobernador se impongan á los infractores ¡as multas correspondientes conforme á lo prevenida por-el Gobierno General de la Isla cu*rero!ucion de 22 de Marzo del año próximo parado; publicándose sus nombres, como se hace, y anotándose en el registro respectivo de jugadores.
Mafanzas 9 de Febrero do 1877.—El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Dr
Tenenc'a de Gobierno de Santiago de
as
Vegas
Habiéndose solicitado el cierre de una s<*i ventía que atravie a la tinca denominada «P. trero Ferro » ó tea donde hoy sé halla la O ís: General de Dementes, ha acordad) la snperioii dad que se anuncie al público y vecindario dicha solicitud per el término de 30 dias á fiu «i qué, los que se consideren con derecho al pus« do referencia, puedan presentar dentro do didn
pdozo, ¡OS titnKr.1 do íiomñnio____/quo__)	'■ y
reclamaciones a que crean tener acción.
Y para.sn publicación eu ¡a Gaceta oficia expido éi pies rote.
Santiago de las Vegas Enero 28 de 1377.— Sala.
D
pitan
Comandancia Militar de S n Crtótóba ou Ruperto de Vega.y liodi.iguoz C
la octava compañía 'lei primer tercio de Guar ibi Ci vii y Jusz Fiscal nombrado eMa causa.
pueblo ce San
Habiéndose auséntenlo del puob!
Dieg > de los Btñoi rienda se bal aba tomando as aguas teimales ele dich > pauto, ol guardi' seguud > de la sétima compañía de la Comandancia du Vuelta Abajo, de e3te primer Terció d« Guardia Civil, José Pascual iiañó á qüieu estin roces indo por el delito de deserción con armat
y municione?
d-
é
c u oí
el dia veinte y siete dei mes Dui.-mbro próximo pnsuao, recayendo en so°petbas de ser e! autor de un robo que aqu.l dia se verificó < u el referido San Di» eu i as a de D. Hilario Borrego y cmijafií*, anli lad de ochocientos á mu pest s eu billete? el Banco Españul de la liaban:: usando de 1¡¡ urisdicoiou (¡ue eu estos casos co icedén ¡as O -deuanzas á lo* Oficia1« s dtl Ejército, ¡ or la pn-cnte llamo, cito y emplazo pir e.te prime* edicto y pregón á dicho José Pascua! Mané, sí-ña’áudole la c¡si cuartel alel Instituto en este población dundo deberá comparecer personal mente dentro del término de treinta d*as, qu* se cuentan desde el de la fecha á dar sus cíes-argos y def nsac; y de no comparecer en el referido plazo se Beguirá la causa y se sentenciará n rebeldía por el Ccnsej ) de guerra ordinario le este cuerpo j or el delito mrs grave entre ei e deserción y las sospechas de bu to, haciendo ei cotejo do una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad ¡ie S. M. Fíjese este olicto para o ue lieguo á no-tic a de todos.—San Cristóbal 11 do Enero de 1877.—-Ruperto de Vega.—Por su mandato, Diego Gutiérrez Montesinos.
de Regla.
de luíante
Ayudan!ía de Marina D. Juan Maña Butler Comandante
ría de Marina, y Ajudaute Militar de edo distrito ote. etc.
En la causa que instruyo para averiguar el hurto de varias piezas de género, ocurrido en le Babia el dia ¿4 de Agosto del año próximo pasado, ko ha dispuesto con ¡a consulta del Si*. A-seeor Titular de este distrito, s$ convoque per medio de tres números consecutivos del Diario de ia Marina y Gaceta ofc;al do la Habana, á la persona que en la referida noche entregó en el muelle de la Habata á D. Fraucisco Vega y Gómez, tres pi zas de muselina para que condujese ai muelle do,‘a Pun’illií'eñ liegía, segun apirece eu dicha causa, y cuya presentación verificará en estejuigadó en el prefijado término para la aclaración correspondiente.
Regla Febrero 7 de 1877.—Juan María Bu
t'e-.
Celesjio ce Coiiedcrce v tíctarios -cmerciales
del. Etabana.
CAMBIO»
Lóm’rea...............-.. Do 12 Ci 121 j>3 P•
New Yorls................. y a 00 <t[v. 4 p.§ D.
Oro nial cuño español ... 131 p.g P.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y]
Rellieux, bajo a regular Id id. id id bueno ó superior
Id. id. id. id. llórete.
Cogucho inferior ft regular,
núm. 8 á 9 [T. H.l.
Id. bueuo & supeiior n? 10 ftíNomiual.
11 id...............
Quebrado inferior ü regular
n 12 á 14 id........
Id. bueno ü? 15 ft 10 id...
Id. superior n? 17 á. 18 id....
Id. florete n? 19 & 20 id.j
MERCADO EXTRAÑO ERO.
N? 1?............. 11 á 11.V rs.
C EN TRI FUGAS DE GUARAPO.
N? 8 ñ 10.........ln a n3
... 11 ft 12......iU a
... 13 á 14.........
AZUCAR De'mÍEL EN CAJA O BOCOY.
rs.
9.
iÍ2i^=zi^
... 11 :1 12...
... 13 à 14....
... 15 a 16......
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior a regular.	0
Bueno a superior.J • IS>
Consumo..........:
Eu la cau-n que instruyo para averiguar el hurto Je varios i feotes y ropa de uso que conducía la go ota costera “F.ór de Cárdenas,” ocurrido en la madrugada del dia primero del corriente mes, cuyo buque se hallaba fondeado en la Babia, fren te á los almacenes de Sta. Catalina eu este litoral; he dispuesto.re avise por medio de convócate»ias o*1 los periódicos, Diar.o de la Marina, Gaceta oficial de la Habana y a todas las personas que puedan dar razón del hecho, se pro*enten en esta Ayudantíaá dec'arario, seguros de prestar un importante servicio á la recta y pronta adrninht a «ion de justicia.
Regla y Febrero 8 de 1877.—Butler.
Tenencia do Gobierno Político de Guansbacoa D. Nicolás Giral y Palot, Teniente Coronel segundo Jefe del Batallón de Voluntarios Tiradores de Gaauábacoa y Juez Fiscal. Habiéndose ausentado de esto Batallón y localidad, el Teniente Habilitado del mismo cuerpo I). Félix Francisco de S ito y Enamora do, á quien estoy sumariando por el expresado delito, y usando de la jurisdicción que <n estos casos conceden las Reales ordenanzas; por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo ai mencionado Soto y Enamorado, señalándole el cuartel de Voluntarios de Guanabacoa, en donde deberá presenta! se pe:eonalmcnte dentro de! termino de veinte días contados desde esta fecha y de no comparecer cu el leíerido plazo so seguirá la causa y so sentenciara en rebeldía. Lo que se publica para couocimú uto dei interesado.
Goanabacva 18 de Enero de 1877.—Nicolás Gira .—Por su mandato, El Secretario, Gregorio Gírete.
Mutuici Pérez,
do Cárdenas.—D. Francisco Ra-
món liisch, de Cárdenas.—D. Joaquín Díaz y
llu batía 15 flalver.
ie Febrero .le 1877.—El Síndico, I. Pe-
Tenencia de Gobierno do Sasuala Grande.
Habiendo ocurrido á mi autoridad 1), Santiago Rodríguez, veemo de esta villa y hacenda-do^del partido del Quemados do Güines en esta jurisdicción, eu solicitud de quo «o clausure una serventía nombrada «Vereda a California» que dieo ¡«asa por terrenos de su propiedad, ó sea los de un acotamiento de terrenos situados en el fundo del Corral de Güines, propoüiend »Mar un buen camino con las condiciones necesarias piara el tránsito público dentro del mismo acotamiento de las «Californias» según coquis que ha presentado, evitando así los daños que se causan á su propiedad por tanto, be dispuesto de conformidad con lo prevenido por el articulo 2.° déla Instrucción do ia materia de 3 de Abril de 1862,
! so baga público por este medio para que, les que ¡ se consideren perjudicados con la variación pro-i puesta, ocurran con instancia razonada á esta Tenencia do Gobierno dentro de quince dias, pasado lo3 cuales su oposición, se procederá á lo quo corresponda.
fiá'-ua Enero 22 de 1877.—Rafael Atieran.
«UJISfïA SECCION.
AUTOS.
D. José Manuel do Aizpúrua, Juoz do instancia del Distrito Jo Jesus Maria.
primera
treinta y siete se S
Por el presente hago saber ¡í todos los aereé' dores reconocidos quo no han concurrido á la Jun ta do convenio propuesta por la representación deudora, que fue aprobada por la mayoría de los acreedores que á olla asistieron; concebido en los términos siguientes.
Junta.^—En la Ciudad do la Habana en y uno Enero de mil ochocientos setenta anos, siendo las doce do su mañana, dia y hora balada para la Jauta dispuesta, constituido el Juez de primera instancia en Audiencia pública poi ante mí ol presente Escribano, y asistencia dol alguacil del Juzgado O, Manuel Rebollo, portero: para cele n.ii la Junta do acredoros de los bienes quedado: al fallecimiento de D. Joaquín Arrieta ¡ircscníadoi* i concurso por su hijo D. Francisco como admiras trador du ellos; decretada dicha Junta por auto de once del corriente, comparecieron: D. Pedro A. P rez por sí según cuenta do dos mil quinientos cin cuenta pesos oro, por corretaje en ia venta do la zafras do' ingenio «Flor de Otiba,» y como apodera do de D. Francisco de Arrieta según el testimonio » poder quo exhibo otorgado auto el Notario U.(Ja los Amores á dos de Setiembre del año último, ¡a sesenta y dos mil setecientos cuatro pesos, sosera: y cuatro centavos según cuenta por suoldos y mi sañas .alimenticias, y otra do tres mil quinientos m venta y siete pisos, cincuenta centavos oro, por sn plómenlos hechos al ingenio «Flor do Cuba» era ten míos	nrgnritD. A mi rós Egn+ffeoi-
como Socio de Tapia Eguilloór y compañía con un, cuenta ascendente a ocho mil trescientos noventa 3 dos posos en billetes de! Banco, procedentes di efectos de refacción: D. Francisco Boher y Plá cor, poder de D. José Busquéis gerente de la socicdu' Broqueta y Colina otorgado ante D. Manuel S, Se-govia eu veinte y cuatro de Julio de mil ocliocien tos setentay dos, con su abogado Director el Eicon ciado D. Agustín do Saavodra, por seis mil sesenta pesos en billetes, c. listantes de dos paga: és por ven ta de carbón animal: D. Joaquín Diago, por sí .y como cesionario de D. Francisco Corlee por una, libranza do cuatrocientos cincuenta y cuatro pesos billetes, por un pagaré do cuatro mil pesos bi 1 lotos ei dosado por la señora D;.1 Teresa do Zayas, y por una cuenta do mil doscientos veinte y cuatro pesos oro. procedentes de alquiler del negro Martin: D. Luis Montero por sí con un pagaré do trescientos poso:
ñía, una libranza por doscientos setenta y ocho pesos oro. D. Francisco Carricarto por saldo de una. escritura de Arrieta Villata y compañía en liqui—. dación por mil doscientos ochenta y seis pesos, cua-renta centavos oro, segun documonto simple. D. Eduardo.Hambard apoderado de la sociedad Mour-gao y Hermano, según ol otorgado en veinto y ocho de Diciembro del sesenta y ocho por auto Valorio, con una cuenta do maquinaria por dos mil noventa y sois pesos setenta y un centavos oro. D. Manuel Gómez apoderado do D. José del Corral, socio gerente do Corral y Serpa, según el otorgado en Cárdenas en quince de Setiembre del setonta y sois por ante D. Pablo Lodisa, y en tres libranzas importantes cinco mil novecientos ochenta y cuatro pesos, cincuenta y cinco centavos billetes, y un vale por liquidar por cien cuerdas de leña. El Ldo. D. José María Calvez representando á D. Angel Arcos y compañía por cuatro mil ochocientos sesenta y uu pesos diez y siete centavos billetes de pagarés constantes ya de autos; á Vidal y Toraya por pagarés ascendentes á catorce mi! setecientos noventa y ocho pesos ochenta y un centavos billetes, segun consta de autos, manifestando dicha representación que la sociedad de Vidal y Toraya es ademas acreedora por quinientos noventa y dos pesos cuarenta y cinco centavos en billetes, y cuatro mil trescientos diez y ocho posos cuarenta y tres centavos en oro, por saldo de cuenta hasta treinta y uno de Julio próximo pasado cuyo crédito justificará oportunamante: Su Señoría en vista de quo los acreedores concurrentes exceden con mucho de las tres quintas partos su pasivo; dio por constituida la junta mandando se diora lectura do los artículos quinientos cinco y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil, así como do los quo se refieren al convenio, leyéndose igualmente la relación do deudas y créditos, memoria presentada, escrito que trata del convenio y pro i-ciencia que le recayó, verificado lo cual hizo uso do la palabra el Ldo. D. José María de Zuyas, representante del deudor común manifestando quo las pi-oposieionos-quo haco á los acreedores son las s¡. guientes: Primerc: D. Francisco de Arrieta so sopara de la administración do los biones, y el Fxcmo.
Sr. Marques do Oasa Calderón so lúteo cargo de la refacción y administración del ingenio «Flor de Cuba» hasta el pago total de los acreedores y según convenio particular que celebra con dicho señor siempre que so apruebo esto quo se propone. Se-gundo: el medito hipotecario del Banco do San José se abonará á razón do veinto mil pesos y ios intereses devengados y pactados al quince por ciento mual, en treinta y uno do Mayo de cada año desdo mil ochocientos setenta 3r
siete á mil ochocientos y el resto hasta extin-
en billetes,*y como cesionario do otro pagaré do ,u*r. mil quinientos pesos billetes do D. Manuel do Zayas, y do otro de un mil pesos billetes do D. José do Zayas:
D. Francisco Flani como cesionario do los Sres. AI(n r®> -Ajana y compañía con una cuenta do dos mil cuatrocientos cincuenta y tres pesos catorce cunta vos oro: el Sr. Conde de Casa Bayona como cesionario de D. Eduardo Santiago con onco libranzas ascendentes á siete miR,trescientos cuatro posos, treinta centavos en biiiotc?, y además una cuenta de dos mil, seiscientos noventa y un pesos, veinte y dos centavos billetes: el Excmo. Sr. Marques di*
Casa-Calderón con cuatro libranzas endosadas a su favor y ascendentes á setecientos ti cinta y ocho pesos, treinta y cuatro cefitavos en billetes j tres mil trecientos cuarenta y cuatro pesos oro. D.
Alanuel Larumbo representando á D. Juan Tomás Merquí segun el poder otorgádole ante D. Joaquín Abenza en catorce do Abril do mil ochocientos setenta y cinco con una cuenta por negociaciones de azúcaros que salda á su favor, cincuenta mil quinientos cincuenta pesos billetes. D. José Fronde? con una cuenta por piso de bueyes cuyo saldo es de Cuatro mil setecientos dos pesos, noventa y un cero favos en billetes. El Ldo. i». Arturo Carnearte, co mo apoderado de su señora madre D? Dolores del Villar por la cantidad do doce mil ciento treinta y nuevo pesos, treinte centavos oro. El Mo. P> José Eugenio Bernal como apoderado de la soctedad Criie-rendiain y compañía, de Cárdenas por ocho mil cuatrocientos diez y nuevo pesos, treinta y cinco centavos en billetes. D. Pedro Varóla con poder de la firma J. F. Cail y compañía, según ol otorgado orí París en veinto do Octubre do mil ochocientos setenta y uno y protocolado á nuevo de Noviembre del setonta v dos y sustitución que acompaña de veinte y ochode Febrero del sotonta y tres ante D.
Rafael det Piñó, con una cuenta cuyo saldo es do tres mil cuatrocientos cuarenta y ocho peso?, sesenta y seis centavos en oro. D. Albauo Rivüs con un vnlo endosado á su favor por D. Juan Burén de seiscientos veinte y cinco posos sesenta y tres centavos eu billetes. D.Ramón Santos adjudicatario do la sociedad viuda de Bassó y compañía con un pagaió do un mil doscientos sesenta pesos sieto contavos oro, y una cuenta do quinientos setenta posos soten * ta y cinco centavos billetes. D. J osó Montero por sí, un vale do sétecientos pesos billetes, como cosiona. rio do D. Antonio Alvaroz por otra de quinientos pe sos en billetes do D. Antonio Arambalsa, y compa’ ñía con una cuenta de doscientos diez y nuevo pesos,-cincuenta'centavos oro, con otra du D. Juan Be ira por trescientos sesenta y cuatro pe»*s treinta y siete centavos billetes, y otra cuenta do novecien tos cuarenta pesos cincuenta centavos billetes oudo-suda por D. Pedro Perezde Soto. El procurador D. j uan Marti como apoderado do la Compañía do Al-mácenos y Banco do San José, con su abogado di-* rector, Dr. 1). Leopoldo Borrieí según los otorgados en primero do Agosto de mil ochocientos sotentav seis años, auto D. Rafael del Pino y once do Abril del sotenta y cuatro ante D. Agustín Valerio, por dos pagarés uno de cinco mil ciento cincuenta y cuatro pesos, sesenta y cuatro centavos en billetes y otro do ocho mil cuatrocientos setenta y nuevo pesos, setentay seis centavos oro, unidos á un expediente quo cursa en el Juzgado del Monserrato por uto el Escribano Domínguez, y una escritura' otorgada á once do Enero del setenta y tres á favor do i). Pedro La-coste por ante D, Cárlos Rodríguez y una do cesión áfavor del Banco ante D. Alejandro Nuñez, ácaloi-co do Julio doi°setenta y cinco por la suma de ochenta mil pesos oro agregadas á otro expediente que eursa en el Juzgado del Oerro por ante D. Josó Nicolás Ortega, cuyos expedientes se devuelven al interesado por disposición de S. tíría. D. Oirilo Santiago con su abogado Director el Ldo. D. Basilio Diaz dei Villar, con una libranza per setecientos diez pílaos en billetes. D. Albano Rives cesionario do D. Pedro Touzel con un pagaré do dos mil pesos en billetes del Banco Español. D. Ramón Eiiriquezpor sí, con un pagaré de novecientos setenta y seis posos en billetes y cesionario do D. Ramón Diago, por cuatro mil quinientos enareuta pesos billetes do pagaré, y también de D.Jniio Mendoza porpagaróde seiscientos cincuenta pesos billetes. D. Domingo Freiro por su
sociedad de Freiro y Hermano con su abogado Di-,--------- „	„ ,
roctor Ldo. D. Pabio Pérez Zamora, con dos paga- cisco Fiant. — Pedro, Hermano y Compañía. P, P„ rés quo importan eu junto tres mil ochocientos vein- j Francisco Boher y I la.— f rancisco Carnearte.— te pesos, ochenta y ocho centavos D. José Ramón Cabello, como representante Jorge Fer: tanto de cuarenta;
jatadro Azoy gC/v--*“---- -----------------------r 1
en licuudaeion por sesenta y cuatro mil, trescientos qum _..H	-. 4	. T ■ *
treinta »osos, treinta centavos en billetes por ocho , Üat.vedra.—Manuel Rebollo. Ante mi Juan A11-ná(/*ués* v cuenta constante do autos. D. Antonio ' dreu.-—I para, sil publicación en la Gaceta oficial a * Guiado con un pagaré do mil trescientos los efectos do los artículos seiscientos veinte y cuii-a</fegado á un expediente quo cursa en tro y siguientes do la ioy do Enjuiciamiento Civil, i/ado Ue Guadalupe por ante el Escribano Pi- libro cL presente edicto. Habana Febrero do solo devuelvo de orden do Su Señoría y mil ochocientos setenta y siete. José Manuol do también con otro pagaré por dos mi), ciento veinto j Aizpúrua.—Por mandado .0 su señoría,^JuanAn-y CUatro pesos, cuarenta y dos centavos billotcs; y '
sotenta y nuevo inclusivo,
clon del crédito en mil ochocientos ochenta: en. tendiéndose novada su escritura, solo respecto á los p'azo?, y considerándose nula la aquiescencia del Banco si los demas acreedores 110 admitieron por su parto el convenio, en cuyo caso podrá el Banco usar desús derechos tales como se lian pactado en la referida escritura hipotecarla. —Tercero. Como la zafra pi óxitna apenas será has-tanto para cubtir los gastos do refacción, cuota del crédito hipotecario, mesadas alimenticias y costos del juicio, pone á disposición do sus acreedores el importe do dos mil cajas do azúcar do las que produzca ia finca y según el surtido en que las produjo-ro en cada zafra, siendo la primera entrega en Diciembre do mil ochocientos setenta y ocho, y en los sucesivos años en la misma fecha, basta extinción do los créditos.— Cuarto. El crédito do don Francisco Arrieta se posterga al do todos los acreedores.— Quinto. Si antes déla terminación de esta administración no pudiese por cualquier motivo desempeñarla el Excmo. Sr. Marques de Casa Calderón será subrogado en todas sus facultades y obligaciones el Sr. Conde do Casa Bayona.—Sexto. En caso fortuito, natural ó por fuerza mayor, so tóndrá en cuonta para lo que previene ol artículo rolat.vo á la entrega dol fruto, alterándoso ésta según ia magnitud det daño causado y del tiempo necesario para roponerlo. —Sétimo. So ttan por graduados y calificados todo? los; créditos para percibir á prorata de lo que cada uno represente, previa liquidación, los quo la necesitaren; las cantidades consignadas eñ cada entrega debiendo pagarse el importe do los censos vencidos dol Sr. Marques de Arcos, por su naturaleza privilegiada, de los primeros fondos que se consignen.— Octave. Con oi fin do vitar costas, las cuentas de la Administración judicial la? rendirá el Excmo. Sr. depositario directamente a la representación deudora.— Ibierta la discusión, tomó la palabra el Ldo. D. Pablo Pérez Zamora, abogado director do don Domingo Freire; socio do Freiro y Hermano, acreedor por la suma de tres mil ochocientos veinte posos ochenta y ocho centavos en billetes, y el represen-tanto do los Bros. Busquéis y Codina, acreedor por seis mil sesenta pesos en bületos, oponiéndose at convenio y reservándose su derecho para ejercitarlo dentro del término y en la forma legal. ¡Puesto á votación nominal el convenio, D. Cirilo Santiago, aoreedor por setecientos diez pesos en billetes, y D. Albano Rives, que lo es por dos mil seiscientos vein-te'y cinco pesos sesenta y tres centavos en billetes, so abstuvieron de votar. La representación del Banco (to San Josó, lo mismo que todos los demás acreedores concurrentes, que reúnen mas de las trosquin-tas partes dol pasivo y llenan los dos tercios do los presentes, estuvieron conformes coh las preposiciones esplaliadas por el deudor, con la siguiente sal-vedad quo hizo la representación dol Banoo de San Josó reterento á quo el Exorno. Sr. Marquos do Casa Calderón, "ó el Sr. Conde do Casa Bayona, esto en el Cliso que so determina en el convenio, asuma la administración dol ingenio como dologado do los acreedores, sin quo nadie pueda tener intervención on dicha administración ni eu la finca, mas quo los c¡. tados administradores, con cuya Balvedad so manifestó conforme la representación deudora. En se-guida la representación do D. Domingo Freiré, por ia sociedad de Fieirey Hermano y la do Busquéis y Codina; manifestaron quo so oponían al acuerdo do la mayoría y protestaban que les quedar« á salvo su dorecho. En virtud de lo tcual S. Sría. dió por terminado el acto que duró desde las doce hasta las cuatro y media do la tarde, firmando con les concurrentes ante mí, dey fé.—En esto estado se pre. sentó D. Domingo González, dependiente de la casa do Quevedo y Covo, con una libranza de quinientos sesenta y un pesos^sosenta y ocho contavos en oro, extendida á favor de D. Vicente Sánchez y endosada á favor do dichos señores, quien manifestó estar conformé con el convenio acertado por la mayoría do acreedores, y también firma, doy fé.—Aizpúrua. —Pedio Varóla.—Juan Marti.—Corral y Serna.—
P. P., Alanuel Gómez.—L. Pablo Peres Zamora.___
L. José R. Cabello.—Laureano Fernandez.—C. Santiago.— P. P-, Alourgue y Hermano. —Ed. Hubard. — José Alontero.—Alanuel Larrumbo. -L. Basilio Diaz do Villar.—El Conde do Casa Bayona.—Andrés de Eguillor.—L. Arturo do Carricarto.—Fran-
roa bilictos. El Ldo.1 Ramon Carapuzapo.— Antonio Fernandez Criado.— representante do D. í L. José Eugenio Lorm.1. francisco Barquín.—El
Casa Calderón___José Prendos-—Dr.
Diago. — L. José Al: Zayas.—Ldo. Agustín
Fernandez pesos oro, ol Juz^ no, y que
drou.	-A* 18
A consecuencia de los autos de Ja primera sección de la quiebia de la Sociedad de Compte y Sulé, del comercio do esta plaza, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaria por ante raí, se vmblique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto cuvo tenor es como sigue.—"Habana Febrero 8 de 1877.—Vistos estos autos de la primera sección do la quiebra déla .Sociedad de Compte y Hulé, del comercio de esta plaza.—Resultando, que en 7 de Mayo
del ano nróximo pasado se presentó ei Procurador D. Lfiaguno á nombre de D. Juan Sulé, como gerente
una cuenta do dos mil setecientos treinta y sieto pesos, ochenta y ocho centavos oro, por jornales.
D. José Ramón Campuzano, apoderado de los herederos del Excmo. Sr. Marqués de Arcos, según pro-tocolacion en nuove do Febrero del setenta y cuatro ante D. Oarlos Láurent del poder conferídolo en París, con una cuenta cuyo saldo os, de cinco mil seiscientos setenta y cuatro pesos ochenta centavos _________
0"0 nrocedoutes do censos quo reconocen ios torre- t i rao Llague o í	lx . . . .	..
nfs do la hacienda Banagüises. D. Laureano Fer- do la Sociedad de Compte y Su é. haciendo la mantéanos uo ia naucuua jj.i fa _	_	. .	.	„	tacion de quiebra, acompañando el estado de acreedores
»" foias tres, la memoria de fojas veinte y tres y el poder ni e justifica su personería y consta agregado a fojas
calidez, como apoderado de D. Josó Ignacio Fernandez, por pagaré de dos nnl doscientos veinte y ocho pesos1 cincuenta centavos en oro. D. Fraucisco Barquín gerente do la sociedad do Barquín y compa-
n ri inera presentando ft la veinte y nueve testina la escritura social que acredita el carácter de gere
testimonio de nte coq