tT... ~—.■•■^■nm«ylT^»n/irtiiii....  .mm  	....
■»maesmess&ün&am
al en que ec notilique la aprobación de la contri ta.
Liaban a Febrero 10 do 1877.—Ei Caraiba* rio de Guerra Interventor, Adolfo di Pando.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo proceJoríe el dia primero det próximo mes á las doce en punto de su mañana, á la licitación verbal ] ara el suministro de algunos artículos de víveres, carnes, leche de vaca y de burra, aves, huevos, panetelas y bizcochos, carbón, y I ña que durante el raes de Abril próximoseau necesarios para el abastecimiento de loshospitaies militares de esta plaza, se a;isa por medio de e.-te anuncio á las personas que Quieran interesarse en la misma, para que acudan á hacer proposiciones en ei citado dia y hora á este hospital militar, pudieudg.hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las referidas proporciones, debiendo tener entendido que los precios deberán marcarse por arrobas y kilogramos en ios víveres, y arrobas y litros en los líquidos; y que (os precios qao se corsignen á cada articulo, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fija el Gobierno para sus pagos en el mea del euministro-
La expresada licitar iou se mantendrá abierta bastala una de la tarde, desde cuya hora, en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro:! la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación que de la3 mismas se hará á presencia de sus autorcf: y en caso que hubiere dos ó mas iguales, ee admitirán pujas á ¡a baja per solo el plazo de diez minutos.
Habana 18 de Febrero de 1877.—El Se crctario, Leaudro Mortigües.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 301 de comensal expedida en 29 do Enero del año anterior, á favor de D. Emilio Prado, natural de Pontevedra, de 20 años, solto-ro y del comercio, por haber sufrido extravío y dársele duplicado según orden superior.
Habana Febrero 13 do 1877.—Juan A. Ruiz.
La cédula comensal núm. 818 expedida en 20 de Abril do 1876 por la Inspección del 9? distrito á favor de D. Fulgencio García y Quintana, natural de. Santiago la Vega, soltero de 10 años, dependiente, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Febrero 12 de 1877.— Manuel Gonzalez,
i Instrucción.
Cuartel de Madera.
Batallón Depósito
La cédula núm. 6026 de cabeza do familia expe lida por esta Inspección en 9 de Noviembre oel año próximo pasado á favor do Ir morena libre Mercedes Fernandez, caraba í, soltera y de 69 años, ha sufrido extravío. Y para su invalida cioiFpor la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Febrero 15 do 1877.—Manuel Gou-zalez.
La cédula comensal núm. 5223, expedida por e3ta Inspección en G do Julio de 1872, á favor de D. Joaquín Díaz y Dubroy, natural de Canarias, de 23 oños, casado, dependiente, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Ilabaua 19 do Febrero de 1877.—Manuel González.
Queda sin efecto la cédula de cabezada familia expedida en el Mari el en 21 de Enero último, á favor de D. Pascasio Agüero, natural de Puefto Príncipe, de 60 años y viudo, por haber sufrido extravío y dársele una de orden superior.
Habana 12 de Febrero de 1877.—Juan A. Ruiz.
Queda sin efecto la cédula do cabeza ale familia n? 871, expedida en el mes do Marzo último, á favor do I). Santiago Fortun, natural de Barcelona, soltero artista, de 32 años y vecino de la calle de Obrapía núm. 115, por la inspección dol primer distrito, y por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 24 do 1877.—Juan A. Ruiz.
Queda sin valor ni efecto la cédula comensal folio 381 expedida en 25 de Abril último, a favor del moreno Críspulo, natural do Africa soltero, de 23 años, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 16 de 1877.—Juan A. Ruiz.
Queda sin efecto la cédula de comensal folio 687 expedida en 14 de Febrero del año próximo pasado á favor de D. Enrique López Yélez, natural de la Habana, soltero, carpintero, de 21 años y vecino de la calle del Norte núm. 44, por haber sufrido extravio.	.
'Habana Febrero 13 de 1877.—Juan A. Ruiz.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia número 3000 expedida por esta Inspección en 20 de Julio del año próximo pasado, á favor de 1). Jaime Moragas, natural de Barcelona, casado, del comercio, do 35 años y vecino de la calle de la Cárcel número 19 p or haber sufrido extravío.
Habana Febrero 17 de 1877.—Juan A. Ruiz.
Que^’
i efecto la cédula de cabeza do familia ex-
Íedida por esta Inspección, á favor de D. José Jardon «pez, natural de Granda en Oviedo, soltero, jornalero y de 28 años, expedida en 14 de Febrero del corriente año, por babor sufrido extravío.
Habana Febrero 20 de 1877.—Juan A. Ruiz.
Inspección do vigilancia del 4? clistrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 31 cabeza do familia expedida en 16 de Enero do 1877, á favor do D. José García Alvarez, natural de Pontevedra Gijon, soltero, de campo, de 37 años y vecino déla calle de las Lagunas níun. 60, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 2Ó de 1S77.—P. O., Antonio de Ava-los.
Queda sin efecto la cédula núm. 1215 cabeza de familia expedida en primero de Abril de 1876, á favor de D. Rafael Buolgo y Blanco natural de Asturias, viudo, del comercio, de 30años y vecino de la calle de San José núm. 25 por haber sufrido extravio.
Habana 20 do'Febrero de 1877.—I). Prado.
Q io:la ai .i efecto la cédula expedida en las Arrióndas, provincia de Oviedo en el año 1872 á favor de D. Manuel Llera y Torné de 15 años le edad, soltero y labrador, que llegó á este puerto en 19 de Diciembre del exproexdo año 72, por haber sufrido extravío dicho documento.
Hibuna 17 de Febrero de 1877.—Manuel González.
Las cédulas cabeza do familia 113, dol moreno Martin, macuá, la do igual clase núm. 114 de la morena libre cunda Quiros, y la de menores núm. 41, déla morena libre María Josefa, expedidas por esta Inspección en 3 de Febrero del año próximo pasado, lian sufrido extravío por lo que quedan invalidadas.
Habana Febrero 22 do 1877.—D. Prado.-
Queda sin valor la cédula cabeza do familia expedida en el 6? distrito en 22 de Febrero de 1876 á favor del asiático Ambrosio Ramírez, con el número 86],por haber tullido extravío.
llábana Febrero 17 do 1877.—D. Prado.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia núm. 990 expedida el año anterior á favor do I). Tomas Soredo Mendoza, natural de Matanzas, soltero, de 37 años, mo can ico por habérselo dado un duplicado de orden superior.
Habana 10 de Febrero de 1877.—Domingo Prado.
La cédula cabeza de familia núm. 507 expedida el nño próximo pasado con domicilio del 6? distrito para este, en 23 de Octubre último, de 1). Podro Dobale y López, natural de Galicia, soltero, do 38 años de edad, caí relonero, se leba extraviado y teniéndolo quedar otra de orden superior queda invalidada.
Habana 22 do Enero do 1877.— D. Prado.
Inspección de vigilancia del G‘.) d'strilc.
La cédu'a núm. 883 de cabeza de familia expedida por la Inspección dc-1 ó*’ distrito en Febrero del 76 á fawor de la parda libre Rosalía Echavarría, natural de Trinidad, do estado soltera, do 50 años de edad, ha sufrido extravío y para sqinvalidación por la Gaceta oficial libro la presenté.
Habana 21 de Febrero de 1877.—F. O., Manuel González.
La cédula núm. GI3 de comensal, expedida por esta Inspección en 3 de Marzo do 1876 ¡i favor de D. Francisco Ascoua y Baldies, natural de Navarra, soltero, dependiente y de 25 años, ha sufrido extravío; y para eu invalidación por la Gaceta oficial libro Ja presente.
Habana Febrero 20 de 1877.—Manuel González.
La cédu’a mina. 335 de caliez a de larnilia eapedidapor esta Inspeccion on 5 del aetual, a lavor de D. Ssoutidino Ruiz y Andrée, r.atural de Tatalld, Navarra, sfitero. omercioy de 56 apoe, ha eu fri do rxirrvio. Y para su invalida-cion por la Gaceti oficid libre ia présente.
Habana Febrero 12 do 1877.—Manuel Gonzalez.
Queda sin efecto la cédula núm. 6497 do esbeza de familia, expedida en esta Inspección ®h 16 de Setiembre de 1875, á favor de D. José Martínez Gutiérrez, natural de Santa Mariadel ■Rosario, casado, tabaquero, vecino de la ralle do Ornoa núm. 26, por haber sufrido extravío dicho (lccumento.
Habana 14 de Febrero de 1877.—Manuel González.
La cé lula núm. 3674 da cubez t de familia expedida por < sta Inspección eu 29 de Mayo dé 1876 á favor de D. Francisco Antonio Reduello y Parrondo, natural do Asturias, soltero, carretonero y de 33 año -, ha sufrirle extravío; y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Febrero 9 de 18J7.—Manuel Gonzalez.
La cédu'a cabeza de familia núm. 4973 expedida por cata Inspección eu 5 de Abril cié 1872 á favor del moreno libre Pedro Palacio, natural de la Habana, de 30 años, soltero y albañil'. ha sufrido extravío y queda invalidada.
Urbana Febrero 22 de 1877.— P. O., José Arregui.
La célula do menores núm. 1900 expedid: por esta Inspección en 30 do Junio del jaño d-1875, á favor del pardo libre Enrique Hernández, natural do la Habana, de 6 añor y veciin de la calle délas Figuras núm. 17 ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Febrero 22 do 1877.—P. O., Joré Abrego i.
Inspección, de vigi'ancia del 7? distrito.
Queda sin efecto la cédala de cabeza de familia núm. 90, expedida p >r la Inspección del 60 di atrito en 18 da Enero de 1876, á favor del moreno libre Tomás Ajumo, natural de Africa, sol ero y de 37 año>; per haber sufrid: extravío.
Habana 22 de Febrero de 1877.—SI Ius-peclor, Pablo Gamuovar.
Inspección de vigilancia del 8o distrito.
Habiendo sufrido extravio la cé lula, cabiza deí'u-ima que con el núm. 1144 se expidió por asta Inspección en 10 de Junio del año próximo pasado .4 favor del moreno José Francisco Alvarez, natural de esfa, casado, albañil y de 44 años :ié edad, ai proveer al interesado de 11 de corriente año tepubbca en la Gaceta oficial Ir invalidación del documentó extraviado.
Habana 15 de Febrero de 18X7.—José Marín de! Cristo.
Habiendo sufrido extraviólas cé iu’as de cabeza do familia nú n. 24 y 25 expedidas por esta Inspección en 19 de Enero del año próximo pasado á favor de I>. p Josefa R idrg tez Fernandez, natural de Lamo, soltera, oo treinta años y i). Fernando Rodríguez y Fernandez de la misma naturalidad, casado en su país, de 51 años, labrado;; ha dispuesto el limo. Se. Alcalde Corregidor se provea con arreglo a! a-t. 8? de la Instrucción á los interesados délas eé lu!as del corriente año y para su cumplimiento se
anuncia en la Gaceta oficial.
Habana 17 deFebroro de 1877. ria del Cristo.
-José Ma-
Habien lo sufrido extraví > la cé lula, cab i-za de familia núm. 206 qué con fecha 17 de Febrero de 1876 so expidió á favor del negro Mariano Aramia (a) ¡Satanes, natural de la iíabaua, soltero, albañil, de 21 año?, al proveer al interesado de ladel corriente año, se public i en la Gaceta la invalidación del documento extraviado.
Habana 21 de Febrero de 1877.—José Ma ría del Crrat j.
Hab iendo sufrido extravio la < édula oue c.n 29 de Euero de 1873 ee expidió ñor esta depon delicia á D. Daniel Prunela y Pinja, natura! de Gerona, soltero, de 24 años entóneos, do! comercio y vecino déla calzada de Jesús cltl Monte núm. 226, el I'mo. Sr. Alcilde Corregidor ha dispuesto so provea al. interesado de la del corriente año y se anuncia en 11 Gaceta oficial quedar sin valor ni efecto el documento extraviado.
Castillo del Príncipe.-Batallón Depósito de Instrucción.
Campamento de id.—Depósito de Transeúntes.
Fuerie núm. 4.—Batallón Depósito de Iustrucci
Guaidia del Chapelgorris.
Idem en el Castillo de Atnrés. de Instrucción.
Idem en el Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros-de Ejército.
Idem do la Batería dcfla Reina.—Regimiento Artillería á pié do Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Cuarto Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—17 Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Sebastian Bermejo, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
C elegió de Cene oí res y Sí otarlos xomorciaie del. Habana.
CAMBIOS
Lóndres.....................1
Liverpool .................. I
Liverpool pag? en Lóndres... I
Bi istol....................¡
Bristol pag? en Lóndres..... 113 á	13} P.
Glasgow..................... I
Glasgow pag? en Londres.....I
Greeúock.................... |	i
Greenock pag?	eu	Lóndres... j
Ham burgo...................
Paria.... ...................j
Havre.....................i... !
Havre pag? eu París.........
Marsella.................... i
Marsella pag? en París......I
Burdeos..................... i
Burdeos pag? en París....... |
Nantes...................... i}	á	1	P.
fiantes pag? en París........ I
Naacy...................... |
Naucy pag? en París.......... I
Amberes..,,..................j
Amberes pag? eu París........ *
New York.............. ...__ |
Boston.......................J
Boston pag? en N. York.......j
Baltimore ................... I
Baltimore pag? en N. York.... !
viladelfta................... I
Fiiadelíia pag? en N. York...I
New Orleans.................. I
New Orleans pag? eu N. York. |
Mobila..,.................... I Currency.
Ylobila pag? en N. York...... | 3D. 60 d[V.
Pcrtiaud...................  1
Portland pag? en N. Yoik..... I
Baugor...................    I
Bangor pag? en N York........
Providencia........,.........
Provider-a»» pag? eu N. York
Yfontreal....................
Montiea! pag? en N. York.....
Brist 1......................
Bristol pagu en N. York......
YVilmington..................
WiJmingtau pag? en N. York...
Halifax......................i
Halifax pag? en N. York.......¡
Franckí'ort................  I
Faauefoit pag? en N. York.....J
Oro del cuño español ......... 122 P.
Descuanto mercantil......... 10 á 12 anual.
Secretaría do la Junta inspectora de Cárcel do la villa de Guauajay.
Acordado por la Junta inspectora el rema-Compaflía de lo en pública Bubasta por el tiempo que resta del año económico que terminará eu treinta de Jimio del corriente año, la alimentación de loe p reres en la cárcel pública de esta villa, bajo el tipo do veinte centavos metálico por cada una ración compUta, se convoquen lidiadores para dicho remate, que tendrá efecto á las doce d 1 dia seis de Maizo próximo e arante, ante la Junta Inspectora que esta constituida en la cu-a Capitular, pudieudo los interesados ocurrir á Secretaría. á instruirse del pliego de co nd'ciones. —Guauajay Febrero 20 de 1877.—El Secretario. Manuel de J. A-ocha.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones,
D. José Fernandez Campa y D. Federico del Solar. De frutos.
D. Martin Aroztegui y D. Cayetano Ibrau.
Habana 20 de Febrero de 1877.—El Síndico, I. Penal ver.
«LUASITA S| CCl®>.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Capitanía del partido de la Ceiba del Agua.
Por disposición superior quedan invalidados ■03 documentos siguientes:—La reseña de la renta! hecha por D. Juan Castillo Aloman á don Eduar lo Aguiar y Carrillo, de un caballo moro, le seis y media cuartas, cabbs al pelo, sin hierro y con una rozadura en la pata.derecho, expe-‘ lida por esfa Caoitania en 8 do Setiembre de 1875 al número 112. La deja hethi por D. Agustín Navarro á favor del mismo Aguiar de un •aballo moro azul, de seis y media cuartas, cabos al pelo, s’n hierro y castrado, que se expidió en 30 de Enero último al número 13. La de la que h;z i D. Mateo Sánchez á favor del ya refe-ido Aguiar, de un caballo retiñió oscuro, de ieis y media cuartas, cabos al pelo, sin hierro ni señas particulares, expedí ia al número quince / en prim ro del actual, y los pases expedid is i favor riel procitado Aguiar, de un potro gállalo de siete cuartas y otro dorado de seis y me-iia, ambos sin hierro, al numera 1 y con lecha 30 de Enero último, y de un potro mohato, le siete, cuartas con lucero pequeño y una pinta blanca en una pata, expedido al número 2 y con fecha primero dol actual, cuyos documentos han rafreto extrav ío.—(Liba del Agua Febrero 6 do 1877.—José de Araoz.
Habana 5 de Mana dii Cristo.
Diciembrj de 1876.—José
inspección do vigilancia del 90 distiito.
Queda sin efe to la cédula de cabeza de familia de Santa Mariadel Rosario del moreno emancipado, liberto Nicolás [Tanguáj natural de Africa, soltero, campo, y de 20 años y vecino de la calle de Zsqueira núm. 99 por extravío y proveersile de un duplicado con arreglo al artículo 8. °
Habana 17 do Febrero do 1877.—El Inspector.—I’. O., J. B. Tejidor.
Gobierno P »1 ítico de Matanzas.—Secreta’ i>.
Sorprendidos por la Policía en la noche del luince del corriente jugando al prohibido del monte eu una de las habitaciones de la eiudade-la número 57 de la calle de Salamanca, ocupada por el asiático Tióureio Gu-Go, varios individuos déla misma clase, h t dispuesto el Sr. Brigadier Gobernador se impóngan á ¡os contraventores las tuulías que determina ¡a resolución del Gobierno General de 22 de Marzo ú'-timo, que 4e publiquen sus nombres, que son los que á continuación se insertan y se anoten eu el libro do jugadores reipectivo.—Matanzas 19 de Febrero do *1877.—Ei Smretaiio, Miguel Blanco Herrero.
Nombres do los jugadores.
Tiburoio Gu-Go, dumio de !a cisa; Datrel Tejidor, Macario Pouce, Celestino Moliner, Canuto Moliuer, Miguel Junco, José Allao. Lorenzo Simón, R;que Carranza,NatividadZayas, Miguel Cari ay a, Carlos VaUles. líiginio Acha, Cristóbal Aein, Venancio Co, Francisco Afay, Isidro Lleo.
Capilanía del partido de Casigua3.
De orden del Sr. Teniente Gobernador queda inv alidada la cédula' núm. 39 que á favor de D. 55 Antonia de Mora y Trujillo, fué expedida en 27 de Abril del año próximo pasado. Casiguas 7 di Febrero de 1877.—José
Méndez.
De orden del Sr. Teniente Gobernado/ queda invalidada D cédula cabeza de familm núm. 100 que á favor de D. Eulogio Rosquete fuó expedida eu 4 do Mayo del año próximo pasado.
Casiguas Febrero 9 de 1877.—Jo;é Mendez.
Queda sin efecto la cédula de cabez a de famila núm. 118 expedida eu Managua á favor le D. v Francisca Hernández Berna!, natural de San Antonio, de 54 años, viuda, su casa y vecina de la calzada del Cerro núm. 795; como asimismo las de comensales núm. 118 y 150 expedidas en dicho punto á favor deD.p Micaela Bernal y Hernández, .natural de Alacra-, nes, de 34 años, soltera, su casa y de D. Ramón
de los propios apellidos, natural de San Auto-	- . .	...	,	.
ni o. de 12 años y vecino /leí expresado punto; P «a de Subdelegado do meú.c.na y cimpa do este -■	■	•	1 m,,,. distrito por haber trasladado sa residencia a la Ca-
Ilustro Ayuntamiento de Madruga. Secretaría. Declarada por este Ayuntamiento vacante la
por haber sufrido extravío y proveerlo de un duplicado cou arreglo al ¡artículo 8. ° de la iue-truccion.
Habana Febrero 13 de 1877.—P. O., J. B. Tejidor.
Orden de la plazo, dtl 26 de Ptbrero oe 1677.
Servicio para el 27.
Jefe de dia.—D. Francisco Carruana, Teniente Coronel 2.° Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—2? Buíallon Artillería de Voluntarios.
por
pital ei Dr. D. Emiliano Nuñez quo la servía en pro piedad y fallecido el Ldo. D. Leopoldo Massana que la servía interinamente; do orden del Sr. Presidente se convocan aspirantes á la referida plaza, para que en el término de 30 dias contados desde esta fecha presenten sus solicitudes acompañadas de sus títulos, profesionales, de méritos y servicios por con d acto do esta oficina, para quo elovadas á la 8upe-yloridad pueda elegirse el profesor que deba desempeñarla. Madruga y Febrero 17 de 1877. Antonio Galeano.
Tenencia de Gobierno de Guansjay.
Habiendo sufrido extravío la caita de domicilio del asiático Benito, en su pais Acbang, natural de Cantón, en Chine, de 33 años de idad, estado soltero v de oficio campo, que se le expidiera en 9 de Octubre de 1866, registrada al nú-mfero 262 por esta Tenencia de G bierno; be dispuesto se le provea al interesado del expuet 'o documento y que so anuncio al público po tres números cío la Gaceta oficial, haciéndose responsable al que io tuviere en su poder y no lo entregase ú ia autoridad mas .inmediata par su inutilización.—Guauajay Febrero 22 de 1877 —Amane!.
mentadas á esta Secretaría en el plazo de 30 dias, contados desde la fecha.
Cienfuegos 7 de Febrero de 1877.—Ldo. Sinesio Lapeyral, Secretario interino.
Hallándose vacantes las direcciones do las escuelas de entrada de varones y de ruñas de! partido de Cartagena dotadas cou el haber anual de $ 600 oro y $ 150 para material, abonándole >telos fundos municipales el alquiler de las casas, se anuncia al público per acuerdo de esta Junta, para los que las de seen obtener presenten sus instanciao documentadas á esta Secretaría en el p'azo de 30 dias, contados desde la fecha.
Cienfuegos 7 de Febrero de 1877.—Ldo. Sinesio Lapeyral, Secretario interino.
Don José Espejo Viüanueva, Comandante d
Infantería y Fiscal militar de esta Plaza.
Hallándose ausentes los asiáticos Celestial Primero, Concepción y Lorenzo, á quienes estoy procesando por el delito de homicidio, perpetra /lo en la noche del 22 de Junio del año próximo casado en ¡a persona del de igual clase Adolfo 0] Lupo, y usando de las prarogativas que en • seos casos me conceden las Reales Ordenanzas (•orel presente llamo, cito y emplazo per ei se gunáo edicto á les referidos asiáticos, para qu se presenten en el término de veinte dias que se cuentan desde esta fecha á dar sus de-cargos y defensas, los que lo verificarán en la Casa de Gobierno de esía ciudad, y de no comparecer en el referido plazo fe seguirá la causa y een ranciarán ou cotisijo de guerra ordinario por el delito que merezca pesa mas grave en caso de no verificarlo, por ser esta la voluntad de 8. M Fíjense lis edictos para que lleguen á noticia d< todos.—Bejucal 16 deFebrero de 1877.-José Es-P(jó.
D. A ritonio Laque y Palma, Teniento Coronel graduado Contúndanlo Jefe representante del se.-gundo batallón del regimiento infantería do ‘ Corona número 3 y Juez fiscal do la causa que so instruyo contra el Alférez do la cuarta guer lilla, D. Manuel Marrón, y Sargento primero de ha misma Gregorio Naval, por el delito de falsificación de documentos, de cuya causa es Secretario el Teniente del mismo cuerpo D Manuel García Ortega.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Alférez D. Manuel Marrón, y Sar* gento primero Grfgoro Naval, para que en ol término do treinta dias á contar desuo la fecha de 1 publicación do este decreto, se presé ti ten en esa Fiscalía, situada en la callo de Mercaderes de esta plaza, esquina á la de la Bermeja, con pbjo„b de ser oído» y descargarse déla culpa quo les resulta en la sumaria que do orden superior mo hallo instrii. yendo ;í dichos soñól es, haciéndoles sabor y emende que do no presentarse en el término prefijado so let uzgará y sentenciará en rebeldía con arreglo á or denanza. Remedios 6 de Febrero do 1877. Vto, Bao. El T. C. Comandante Fiscal, Buque. El Secretario, Manuel García.
Don Juan María Buticr, Comandante cío Infantería do Marina,y Ayudan*e Militar deest e Distrito etc. Por esta mi segunda carta pregón; cito llamo y emplazo, á D. Enrique García, para que al siguiente dia después del último anuncio do esto segundo pregón, so presente on la Real Cárcel de la ciudad de la Habana, á contestar los cargos que le resultan en. la sumaria que instruyo, por o1 hurto do una caja quo contenía uú quintal de azufran; seguro quo dé verificarlo, se lo oirá y administrará justicia, y de no, solo tendrá por rebebió y contumaz, y se le seguirán los perjuicios que la Ley ordena en estos casos. Quo así lo tengo dispuesto, con la consulta del Sr. Asesor titular de esto Juzgado en la referida
sumaria.-
Butlor.
-Regla y Febrero 13 do 1877.—Juan M?
Comandancia Militar de S u Cristóbal.
Don Ruperto de Vega y Rodríguez Capitán d' la octava compañía del primt r tercio do 1¡-. Guar lia Civil y Juez Fiscal nombrado di e«ta causa.
Habiéndose ausentado del pueblo c?e Salios Baños donde se hallaba tomando aguas termales de dicho punto, ei guurdi
Diego de
las
segundo de la sétima compañía de la Comandan-
cía de Vuelta Abajo, de este primor Tercio di Guardia Civil, José Pascual Aiañé á quien estoy I roc< s ndo por el delito de deserción con srtno, y muuicionjs el (lia veinte y siete del mas ib Duiembro próximo pasaao, recayendo cu ó sospechas de ser el autor de un robo que en aquel dia se verificó cu el referido 8au Diog en casa do D. Hilario Borrego y onqañíi, ei oanti iad de
del Banco Español de ia Hitbanr: usando de jurisdicción que en estos casos conceden las 0--denanzas á lo? Oficiales del Ijército, j or la presente llamo, cito y emplazo por o te prime' edicto y pregón á dicho José Pascual Muñó, señalándole Ja cas i cuartel del Instituto en est¡ población donde deberá comparecer personal mente dentro del término de tremía d as, qm se cuentan desde ei de la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no (tomparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en íebeldía por el Consejo de guerra orelinarh de este cuerpo [ or el delito mee grave entre e de deserción y las sospeches eie bu fo, haciendo el cotejo do una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de íá. AI Fijeso este o ¡icio para que llegue á no-tic'o- de todos.—San Cristóbal 11 de Enejo de 1877.—Rupirto de Vega.—Por su mandato. Diego Gutiérrez Montesinos.
Tenencia de Gobierno de Santiago de ¡as Vegas
lIab:éudo8e solicitado el el J're do una serventía que atraviesa la finca denominada «Potrero Ferro,» ó sea donde boy se halla la Caea General de Dementes, ha acordado la superior!— dad que se anuncie al público y vecindario dicha solicitud por el término de 30 dias á fin de (ue, los que se consideren con derecho al poso de referencia, puedan presentar dentro de dicho niazo, los títulos de dominio quo posean y las •aclamaciones á que crean tener acción.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial xpido el presente.
Santiago de las Vegas Enero 28 de 1877.— Viceuto Sala.
L’enencia de Gobierno Político de Guauabacoa.
D. Nicolás Giral y Palet, Teniente Coronel segundo Jefe del Batallón de Voluntarios Tiradores de Guanabaeoa y Jaez Fiscal. Habiéndose ausentado de este Batallón y oealidad, el Teniente Habilitado del mismo :uc-rpo I). Félix Francisco de Soto y Enamóralo, á quien estoy sumariando por el expresado delito, y usando de la jurisdicción que en estos •asos conceden las Reales ordenanzas; por este ni segundo edicto, llamo, cito y emplazo ai nenciouado Solo y Enamorado, señalándole el uartel de Voluntarios do Guauabneoa, en dou-ie deberá presentaise personalmente dentro dol értnino Je veinte días contados desde esta fecha )' de no comparecer en el reíerido plazo se se-íuirá ia causa y se sentenciara en rebe'día. Lo pie se publica piara conocimiento dei interesado.
Guauabacca 18 de Enero do 1877.—Nico-as Gira .—Por su mandato, E! Secretario, Gie-gorio Garc'a.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Secretaría.
Vacante la plaza de portero de la cárcel de »6* Villa, por renuncia hecha por D. Fraucisco ’oburn que la desempeñaba, el Sr. Teniente Gobernador, Presidente, te lia servido disponer e publique por ocho dias en ios periódicos lo • u'ofj da esta Villa / Gaceta oficial de la liábale, para conocimiento general de todas aquellas ersonas que deseen servirla, on !a inteligencia le que Ies que la soliciten, deberán concurrir á sta Secretaría por medio de instancia dirigida 1 Sr Presidente.
En cumplimiento libro la presente en Sigua la Grande á 15 (le Febrero de 1877.—Juan J. de Garay.
Ilustre Ayuntamiento del Mario!. Secretaría.
En la sesión ordinal ia celebrada peor esta Corporación el viernes último, ge dio cuenta do úna instancia de D. Fabian García en. solicitud lo licencia para ediíictir en un soler yermo quo e halla'er la calle de Villanueva esquina á !a ie San Pablo. Linda alN. la bahía, S. las rxprc-adas calles, 15. la última y O. tern rio yermo y a primera. Ignorándose quien tenga derecho á a propiedad del citado solar, la O >rporaeion acordó pmblicar este anuncio en diez números OuséCutivos do la Gaceta oficial de la Habana on arreglo á lo dispuesto en ol artículo 464 de as ordenanzas do eonstrucc’on, jara que las ersonas que se ciean cqu algún derecho pre-oiiteu los títulos de pertenencia eu la Secretaría de este Ayuntamiento en et término de 30 iias contados desde esta fecha.
Trascurrido dicho plazo sin acreditar con ¡ocumontos legales la propiedad del menciona-o solar, S3 concedí rá la licencia que se solicita.
Muriel 10 de Febrero de 1377.—José María e Labra.
«fcUISjCA SECCIOHí.
AUTOS.
Eu los autos promovióos por ol líxetno. Sr. Conde le O-Roilly solicitando esporas do sus acreedores, ha tispucstoel Sr. Juez de primera instancia del distrito leí Pilar se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Malina ti auto atetado eu ellos que dice así—Habana y Enero diez y siete de mil ochocientos setenta y siete,-«Eu vista de ta certificación jue antescede se aprueba cuanto lia lugar en derecho el icuerdo celebrado por las paitasen esiejuicio en la junta general de acreedores qüetuvo efecto en 12 de Diciembre
( bocientos á mil pesi s On billetes UlLÍIll° condenando á los iutere ados á estar y pasar por - - r	su tenoreu todo tiempo eu su consecuencia llévese detec-
to ¡o couv/nido, hágase saberá i). Juan Ignacio Kohly y D José García Barbón el nombramiento que so Ies lia hecho en la referida junta y pásense los autos al tasador de costas para que liquide tas ocasionadas.—Sebastian de Cubas.—Mateo G. Alvarez.—Asimismo ha dispuesto el Sr. Juez se publique eu ta misma forma que loscoad-ministradore-* nombrados D. Juan Ignacio K J-ily y 1). José García Barbón son los úu'cos que pueden cobrar y percibir todos los réditos de censos y tos productos de ios bienes del Exc no. Sr. Conde de O-Reilly, quedaudo obligados fi la doble paga los que verificasen pagos en contrario.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Eal/ana 9 de Febrero de 1877.—Mateo G. Alvarez.	A 1
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, en las diligencias que se practican para llevar á efecto la ejecutoria recaída á la causa criminal seguida de oficio contra el mulato Luis Urrutia, esclavo de la sucesión de D. Antonio Tuero, por homicidio del negro Ensebio, esclavo de la misma sucesión y ambos pertenecientes á la dotación del ingenio «.San José»’ de esta jurisdicción, se lia servido disponer que por tres números con» cutivos de la Gaceta oliciai do la Habana so notifique á los herederos del referido finado, quepo-sentencia Superior de 3 de Enero de este año se lia condenado ai reo enunciado á que les indemnice la cantidad de dos mil pesos.—Y para que tenga debido efecto ¡o mandado, expido la presente eu la ciudad de San Juan de los Remedios á 6 de Febrero de 1877.—Juan Soler.	A O 27
Junta L. cal Je Instrucción i’úbliea dt Cienfuegos.
Secretan .
Hallándose vacante la dirección de la escuela de en'rada do varones del partido de Yagua-rama-, (’otada con el hab >r anual de $ 600 oio r $ 150 para materia!, ab mandóse de los fon-ib b municipales el alquiler ¡lela casa, se anuncia al i úblico por acuerdo de esta Junta, para ios que la deseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría eu el plazo de 30 dias, contados desde ia focha.
Cienfuegos 7 de Febrero de 1877.—Ldo. Sinesio Lapeyral, Secretario interine.
Hallándose vacante la dirección de la escuela de entrada de niñas del partido de Lujas, dota la con el haber anual de $ 600 oro y $ 150 para material, abonádose de los fondos municipales ei alquiler de la casa, re anuncia al público por acuerdo do esta Ju uta, paria las qué 1 a deseen obtener presenten sus instancias docu-
KDICTOSS.
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de esto Obispado Sede vacante, etc.
Por euamo se halla vacante por fallecimiento do D. Manuel Cubamibias, la propiedad de la cip llanta de cuatro mil trescientos sesenta pesos do principal que mandó fundar Di Joiefa Ambulodi y sea preciso proveor-lacou arregloá su fundación y sagrados cánones por tunco por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho a su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal ríe Justicia & deducir el que los asista, apercibidos de que basada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado eu la Habana en 21 de Febrero de 1877.—Ldo. -a hastian Pardo.—Por mandado de 8. Sría. L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Feebrero 21 de 1877.—L. José Francisco de Ayala.
E O I
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de palmera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta m: primera carta de edicto y pregón, cito,