I
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL COKI E li AO.
Sfïim. 11.
Sábado 13 de Enero de 1877.—Santos Gumersindo mártir, y lieoucio obispo.—Circular en In Merced.
PAKTK OFICIAL.
aor<M
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERTORES GENERALES.
Col»terno Cenerai «le la Isla «le Cuba
El Excino. Sr. Gobernador General, pe ha servido nombrar al Arquitecto del Estado, D. Adolfo tíaioz de Llanez, para formar parte • o la comisión que entiende en la construcción de) nuevo Hospital civil de esta Capital.
Habana 10 de Enero de 1077.—P. O., Fernando Fragoso.
la Goberuac on.—Arí. f».° El Ministerio de Marina (P el tínico encargado de designar los sitios en que deban establecerse estaciones electro-semafóricas, y de f jar la extensión y capacidad de los ediiic os que se hay tn de construir para dicho objeto.—Art. 6. ° Queda eu vigor
compondrá del Jefe de la Secc’on de Telégrafos, como Presidente, y de tred funcionarios del cuerpo, de la clase de Directores ó Subdirectores, como V\>c tíos debien lo a ir uno de olios el profesor encargado de la enseñanza de dichos vigía’. —Art. 14. Los vigías semaforistas e?ta-
&■)
le-i la lia • el
«Exorno. Sr.—3. M. el Rey (q. D, niendo en cuenta lo propuesto por V. E. ei
pe
Qu
Ingeniero de montes 11. Francisco de Paula Pcrtuondo se 6dc irgue en Comisión del Negociado facultativo de montes que interinamente conviene que haya en la Dirección general de Hacienda le esa Is a, para verificar la entrega de todos los montes públicos y do los expedientes respectivos que en la misma Dirección se hallen, á la inspección facultativa de montes.— 2.° Que durante los sets meses, eu que á contar des le que empezó á funcionar dicho Negociado ha de quedar completamente terminada la referí la entrega y por consiguiente la Gomi-s'on del Sr. Porluondo, disfrute este el haber que le corresponda á tazón de $2000 anuales de sueldo y 2000 de sobresueldo.—3 ° Que eu cnauto reciba V. E. esta Real órden participe á este Ministerio la fecha en que el mencionado ingeniero se encargó del Negociado de montes de la Dirección de Hacienda, para saber exactamente cuantióle corresponde cesar eu aquel careo y disponer lo que sea mas oportuno.—De Heal orden lo comunico á V. E. para su cono cimiento.»
Y acó i dudo por S. E su cumplimiento en 28 del mismo mes. de su órden so publica en la Gaee’a para general Conocimiento.
Habana 8 de Enero do 1877. —P. I.— Fernando Fragoso.
La diseminación completa en que se halla el enemigo en el territorio de las Yi- .....
lias, y en la parte comprendida entre las cartanúm. 773 de 16MeAgosto último jurisdicciones de Cárdenas y Colon hasta la digoalo disponer 1> siguiente—1.° Trocha militar del Júcaro á Aloron, hace difí- T	: *■
cil la captura por nuestras columnasde los individuos de las razas de color y asiáticos, esclavos ó contratados que se encuentran en sus filas, dadas además sus tendencias á vivir sin sujeción y sus pocas necesidades, por lo que considero llegado el momento en que, con ventajosos resultados, debe autorizarse á los hombres de campo conocidos por arran-chadores y otros que ofrezcan garantías por su verdadera adhesión á nuestra nacionalidad, para que con las formalidades que indican las reglas establecidas á continuación, se dediquen á la recogida y captura de los hombres de aquellas razas y ^condiciones.
En vista de lo expuesto''y de acuerdo con el Excmo. Sr. General en Jefe de este Ejército, considerándolo conveniente para el buen éxito délas operaciones, he tenido á bien disponer lo siguiente:
1® Los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores de las jurisdicciones comprendidas en el territorio ántes indicado librarán salvo conducto á los vecinos de las suyas respectivas que deseen prestar este servicio y les merezcan confianza, para que acompañados del número de hombres que consideren necesarios, salgan á los montes do sus distritos á capturar los de las razas de color y asiática, esclavos ó contratados.
2'- Los esclavos y contratados que capturen serán conducidos al depósito municipal respectivo, donde los dueños ó pairo-nos prévio aviso que se les dará oportunamente, ocurrirán á identificar sus personas en términos indubitables y en un período de tiempo que nunca deberá exceder de 30 dias á contar desde aquel en que se les comunique, ó que en los periódicos del distrito se publiquen los nombres de los aprehendidos con los do los dueños ó patronos.
3? Los aprehensores tendrán derecho, como remuneración de los servicios que presten, á seis onzas de oro que abonarán los dueños por cada uno de sus esclavos que rescaten; y dos onzas también de oro, por cada un asiático contratado que vuelva á poder de su patrono.
4” Tanto los esclavos como los asiáticos contratados que en el término de tiempo prefijado no fuesen reclamados é identificados por sus amos ó patronos, serán adjudicados al aprehensor para que como dueño absoluto de los primeros y patrono de los segundos por seis años disponga de ellos; si bien ha de ser con sujeción á las prescripciones de los reglamentos vigentes.
5.° Cuando los esclavos ó contratados sean adjudicados á los aprehensores en los casos quo indica la regla anterior, se les proveerá de un documento que extenderá el Gobernador ó Teniente Gobernador de la jurisdicción respectiva con el Escribano de Gobierno, acompañando al misino un ejemplar de este decreto para que en todo tiom- ^ po acredite habérsele adjudicado y ser de su propiedad.
6? Las dietas que en los depósitos municipales causasen los esclavos y contratados serán de cuenta de sus dueños ó patronos, ó do los aprehensores, según los casos; siempre que los municipios no los utilicen en algún servicio público; en cuyo ¡
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 de Diciembre anterior «1 Exorno.
Sr. Gobernador General de esta Isla la Real cisco Romeio y Robledo.-»El Ministro de Marina—Juan Antequera y Echadilla.—R»al ór-
en esto decreto.— Dado en Palacio á diez de Octubre de mil o< h »cientos setenta y siis. — A1-fonso—El Ministro de la Gobernación. — Frau-
órden siguiente:
No habiendo dado resultado la subasta anunciada para la provisión del material de toda clase con destino á las líneas telegráficas durante el corriente ano económico; el Excnio. Sr. Gobernador General se ha serviJo acordar que se anuncie por segunda vez, señalando el dia 16 del corriente á las doce del dia, y en los mismos términos que la anunciada en la Gaceta del 24 do Noviembre próximo pasado.
Lo que se publica en la Gaceta para general couocimiemo.
Habana 3 de Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno general,—P. S., Fernando fragoso.
TELEGRAFOS.
Hay v.n sello que dice:—Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana Inscripción Marítima.—Ministerio do Marina.— Exposición.—Señor:—Conforme á lo prevenido en lo« Reales decretos do 8 de Febrerode 1871, G de Julio y 19 de Setiembre de 1872, los Semáforos que en la actualidad existen están dota los con un personal compuesto de vigias y de telegraüstas. Mas la experiencia demuestra que el aumento de empleados, consecuencia de ia falta de unidad en el servicio; no puede justificarse con las inciertas ventajas de que un personal esencialmente facultativo tengaá su cargo lo referente á la telegrafía eléctrica; y que á ejemplo de lo que sucede en Francia, Italia y otros países, conviene que los vigías desempe ñeñ el servicio eléctrico al mismo tiempo que el óptico de que se hallan hoy encargados.— La realización de este pasamiento no oftece n>n guua dificultad til la práctica; por quo los vi Mas, j ara el nuevo servicio que han de prestar, únicamente necesitarán adquirir ligeras nociones sobre la teoria y eí manejo dalos aparatos electro-telegráficos, aun cuando dehan emplear los de! sistema de Morse en la trasmisión de los despachos, según se practica en todas la« estaciones del Estado; puesto que las establecidas en los semáforos siempre serán extren as de ra mal, que comunicando tan solo con la inme bata nunca podrán ocasionar perjuicios ni eutor pecimientos en laregularidad de las líneas. Además los vigias eu todo lo que tenga telacion con este servicio, dependerán exclusivamente del Ministerio de la Gobernación y se regirán por los reglamentos vigentes on el Cuerpo de Telégrafos. como empleados de él en los semáforos. —Eu virtud de esta reforma, serán de bastante itnportaucia las economías que so obtengan á causa de la notable disminución en el persona
____________0__ ^	_ que deberá asignarse á cada estación y del me-
último caso han de considerarse estas Cor- uor costo de los editiejos que será preciso cons-poraciones suficientemente recompensadas truir para habitociou de los empleados y oficinas con el trabajo que presten.
77 Este decreto tendrá debido y cura-
de los semáforos, situados por lo general en puntos distantes de poblado.—Fundados en las 7""" ,	, J. „1 nilv,U-n»¡ftn razones expuestas, los Mu.istros nue suscriben
piído efecto desde el día de. p ‘	¡ tienen el honor do someter á la aprobación de
en la forma de estilo hasta aquel en que se	el aojunto proyecto do decreto.—Madrid
10 de Octubre de 1876.—Señor:—A. L. R. P.
disponga otra cosa en contrario. Habana 12 de Enero de 1877.
Jovellar.
SECRETARIA.
«le V. M., Francisco Romero y Robledo.—Juau Antequera y Bubadilla.—Real Decreto.—De conformidad con lo propuesto por los Ministros de Gobernación y Marina, de acuerdo con el Consejo de Ministros Vengo, eu decretar lo siguiente:—Articulo 1. 0 El servicio elnctro-se-máforico, tanto en la parte eléctrica como eu la óptica, será desempeñado per un solo personal; Con esta fecha se dice á los Sres. Goberna- ’ que deberá sujetarse para su ingreso en este redores y Alcaldes Corregidores déla Isla, Jo mo á probar mediante exámou los couocim.en-. * . y /*-	&	I tos que al electo se exijan.—Art. 2. 0 El peiso-
B’STeI Excmo. Sr. Gobernador General, como nal empleado en este servicio dependerá de los Ilación á la circular sobré cabildos de ne- Ministerios de Gobernación y Marina, iigmen-actual, se ba servido . dose en consecuencia por los reglamentos y <
ampliación
gros de Africa, de 2 de disponer, que se eximan de toda clase de derechos, los bailes de los cabildos do nación, que tienen lugar los Domingos y dias de tiesta entera, y que por consecuencia, la licencia que han de obtener para los mismos, según el artí-
lis-
piosieiones que respectivamente dicten dichos centros sobre la telegrafía eléctrica y sobre el uso y manejo del Código internacional de seña-
]tíK._Art. 3. 0 Los conocimientos que hayan
le exigirse para probar su aptitud álos emplea
cu lo o acede d i cha oi re u lar, se íes Expida grá- dos á quienes se encomiende dicho envicio y;a tis desdo esta fecha.-	1 reglamentación interior de else determinaran
Y
neral 1
rio del Fi'agoso
tenimieuto, correrán á cargo dei Ministerio de
lo mandado en las disposiciones y reglamentos ráu sujetos, eu cod » cuanto so refiera al servi-actuaies en cuanto no se opongan á lo prevenido ció electro telegráfico, 4 las mismas disposiciones que rijan eu !a materia respecto á las estaciones del Estado.—En este sentido dependería de la dirección general del ramo, entendiéndose con ella eu todos los asuntos cuya índole así lo exija.—Arí. 15. Los vigus quedarán igualmente suj dos á las disposiciones disciplinarias del reglamento para el régimen y servicio interior del O ■ — ■ 1 ■ rn tior * al eje
tizacion, 110 ingresa en el Tesoro y los municipios tienen que inutilizar dichos valores, preparándolos así para la quema cuando lo disponga la Superioridad.	.	0
Habana 12 de Enero de 1877.-Jo.se del Cam-.po.
Consumo de ganado.
den.—Excmos. Sres.:—En virtud Je lo prevenido en Real Decreto d *. eHta feeh 1 dando unidad al servicio electro-iemaf »rico cu las estaciones des. ña-es,y de confuíni d-fi con lo propj« t-> nonios iVliuisi roa de la G »bernacion y de Mari- la p icio e!oe r »-telegráfica.—Disposisioues tran-na; ri. M el R ¡y (q. D. g.) se ha diga i-lo resolver sil.oriat.—1. *a L >s actuales lo «iguieut»:— Artículo t.0 Lis aspirantes 4« les percibirán íntegro su sueldo durante ol ingro-o en el Cuerpo de vigías sematóricos, ■ añ j que pueden perm mecer en el Centro tele-despU3s de acreditar que retinen las condiciones! gráfico de Sevilla, con arreglo 4 lo prevenido eu mareadas en el arlnuio 11 y las primera y se- ’ los artículos 8.°, 10 y 11; y los que fuesen des-guulade la exigida en el 12, capítulo 2.° del aprobados en ol exámou da linde año obten-reglamento para el servicio de semáforos de 19 drán un nuevo ó improrogable plazo de tres de Setiembre de 1872, necesitarán también pro- meses pura repetirlo, abonándoseles en este Dar que poseen ios siguientes conocimientos.— tiempo la mitad de su sueldo. Unicamente per-1. 0 Gramática castellana especialmente en la/ derán su antigüedad al ser desaprobados en el parte do ortografía, á Jiu de poder escribir cor- exámou de fin de año.—2.85 Los vigias actual-
E! Excmo. 8r. Director general de Hacienda, se lia servido disponerse proceda á la subasta deí derecho de consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continua-. rn - e -	.	,t<:" «ion, bajo los tipos que se indican y cou sujeción
u-p> te ihé-ratos en cuanto aere- al pliego de condicionen que se inserta al i,ió de ci no de las taueiones de aquellos, eu este anuncio	r
Dichas subastas tendrán lugar en los días vigías provisioua- qUe 8e expresan á las doce eu punto de la mañana, siendo simultáneo eu esta Administración l'riucipal y on las localidades respectivas á que
O KWUrvlcUacionZCa 61 C0,,8U,110; p0r eUuaUe ubrü Ji-
Distr'tos municipales. Tipos para la subasta.
mente empleados eu el semáforo de Santander, podrán adquirir la instrucción telegráfica de las materias que se les exigen por este reglamento eti el Centro telegráfico de dicha ciudad
rectamente dundo cuenta cou toda claiidud de las observaciones propias do su cometido.—2. 0 Aritmética con la extensión suficiente para operar sin dificultad alguna cou los números enteros, trace.on trios, decimales y complejos; siete- á cuyo fin se nombrará un Profesor de entre sus mu. métrico-decimal, y nociones sobre propon- funcionarios, cou una gratificación y categoría cernea aritméticas y geométricas.—3.° Dislin- análoga á las consignadas para el de la escuela guir las diferentes «lasos do buques, indic ar bus de Sevilla.—Do Real órden lo digo á V. E. E. á maniobras, apreciar sus averías y en general los efectos correspondientes.—Dios guarde á conocer todos sus movimientos.—4. 0 El mu- Y. K. E. muchos años.—Madrid 10 de Octubre nejo y cuarteo de la aguja uaút'ca y ias medidas de T87G.—Romero y Robledo.—Antequera.—• lineales usadas eu la Marina, tules como la milla Sres. Directores generales do Correos y Teló-el cable etc.—5, 0 El uso y manejo del Código gralos y de Hidrografía.
internacional do roñales, y de los especiales que Habana 3 do Enero de 1877.—El Secretario se usen eu la Marina del Estado así como el del Gobierno General.—P. S., temando Fra-reglarnento por que se rijan el eervieio semulóri- goso.
c<>.—G. 0 El uso y manejo del barómetro, ter-;	•----
silómetro y demás instrumentos meteorológicos Dirección HeiLCral «le Haieiemla. para verificar con acierto las observaciones que
se les encomienden. Los oficiales graduados do	Sub-Direccion.
la escala do roserva y los Dilotos particulares no Los Sros. quo al final se expresan, Oolecto-neeeeitarán probar lo prevenido en los párrafos res que han sido de Gibara, so servirán presen-tercero y cuarto do este artículo.—Artículo 2. 0 , tarso en esta Sub-Direccion General y Negociaba edad mínima para el ingreso se lija en los 23 ¡ do de Asuntos generales, eu dias y horas hábiles años, y la máxima en los 40.—Árt. 3.0 La [para mi asunto del servicio.
Junta examinadora so compondrá del Mayor
Geucrul do! Dopurtumonto ó J ota quo so do-nuil 6 y de dos Oficial» s de la clase de Tenientes do Navio.—Art. 4. ° A los aspirantes aprobados eu el anterior oxámeu se les expedirá el nombramiento de vigías provisionales, y se les destinará al semáforo de Jarifa, eu el que permanecerán por lo menos un mes con objeto de adquirir la necesaria práctica en el servicio óptico, ó sea en el cambio de despachos entré el semáforo y los buques.—Art. 5. ° Termiuado este aprt udizage tendrán que sujetarse á un nueve examen referente á telegrafía eléctrica para desempeñar este servicio en las estaciones semátóricap, á cuyo fin pasarán á instruirse al Centro telegráfico de Sevilla á las órdenes del Jefe de aquella Sección,—Art. G.° Las materias de que lian de probar su aptitud serán las siguiente«.—Darle teórica.—Nociones preliminares do Física.— Electricidad y sus aplicaciones á la telegrafía.—Pila de Daniel y reacción química que en ella se verifica.—Aparato de Mor-se.—Conocimiento y aplicación «ie los aparatos necesarios para el montaje de una estación extrema.—Reglamento interior del Cuerpo de Telégrafos, é instrucción* s vigentes en la parte que ie refiere al servicio de las estaciones.—Parte! práctica.—Montaje de una e tai-ion extrema. —Trasmisión y iee»q cion, e'óbtriea do telegramas por el sistema Morse.— .Medios empleados para conocer iasaver a (huiro de una estación deduciendo las causas «pie impi íau ia trasmisión délas corrieutes eléetiiQas.—Alt. 7. 0 Un director ó subdirector del Cueri o de Telégrafo», depen dente del Centro de Sevilla nombrado por la Diriceion General del ramo se encarga-n de iiiSti uir á los aepiianies temaícrishe de las materias <> o» no e¡ míen tos indica los anteriormente.—Fuera de ias hrras do »clase, ti Jefe del (Jentro telegráfico podrá dispon r ue todos los aspirantes para loa trabsioi »jue cea conveniente lo mism j en Jado oficina »ionio en los de aparatos que tiendan en ui.o y otro caso á la mas sólida instruc jíou para el examen quehan »le sutiir. — Ei Jete insiru tor disputará «na gratificado! ¡man» de 1,500 pesetas c» n cargo al pie.-upue.-to d i Maiuu.—A 't. 8.° A. los vi-gi.is provisionales que á los ecis meses »re estu* dio no r» sulten apiobadosin el exámen que deben sufrir se les concederá otro plazo de seis meses para que puedan repetirlo; y si en él no fueran aprobados serán dados (ie baja eu el servicio,—Art. 9.° Los quesean aprooa ios en el exámeu teórico y práctico do telegrafía obtendrán el nombramiento de segundos vigías, y pasarán á desempañar los destinos que se les confieran.—Art. J.0 Eu la antigüedad de los se’ gundos vigías aprobados en el primer exámeu electio-teiegrático se ( onservará el órdeu que tuvieren como vigias provisionales, cou arreglo á la feche de sus ingrtsx?. El que fuese desaprobado en este exámeu la perderá con relación á todos los aprobados en el mismo, sin quepue-d
en el nuevo exámen qu
8. o__Art. 11 El sueldo de los vigías, mientras
verifiquen los estudios, será el que les corresponde como provisionales, ó sea el señalado á los segundos vigías; pero los que fuesen desaprobados eu ol primer eximen solo percibirán la mitad de dicho haber durante ol tiempo que trascurra hasta ei seguddo eximen.—Art. 12 Mientras loa vigías provisionales permanezcan en ¡Sevilla, estarán bajo la inspección y vigilancia del Comandante ne Marín i -le aquella Provincia, al cual dar uuensuulmoute c mociraieuto al Jefe de telégiafos encargado de la Escuela deleitado do adelanto en (píese hallen aquellos, y do la conducta y aplicación que observen en el desempeño de sus obligaciones.—Art. 13. La J ñuta ó Tribunal de ex unen pie lia de clasificar la aptitud do los vigías provisionales, se
D. Manuel L. Quintana ... Manuel Horoada.
... Gabriel R. Hermidu.
... Manuel Visier.
... Donato Alcalde.
... Francisco 1*. Roca.
... Tomás Alverti.
Habaua 8 de Euero de 1877.—Fidel Guerra.
SEGUNDA SECCION.
«Jomadii» (i General de Ilaelenda.
D. José Camilo de Echevarría, Administrador de contribuciones que fué de Santiago (le Cuba, se presentará en esta Ooutaduría on hota hábil y lénuino de quince dias, pura enterarle de un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana Diciembre 19 de 187G.-/1. Jiménez Ortiz.
D. Rafael Cuesta López, y D. Antonio Lipes de Quintana, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Guantánamo, se presentarán en esta Coutadurít eu bora hábil y término de quince «Jias para enterarles »le un usunti de su interé ; pues de t»o hacerlo, podrán nufrir perjuicio.
llabaua 3 de-Enero de 1877.—P. I., Luis Solano.
Miguel
Dia 27 de Euero de 1877.
Baracoa............$ 2,540 70 oro al año.
Dia 29 do Enero do 1877.
Guantánamo.........$ 4,403 70 orojal año.
Dia 30 de Enero de 1877.
Trinidad y Sancti-Spíritús. $ 20000 oro alano.
Habana 8 de Enero do 1877.— El Administrador L’riucipal, José del Campo.
Pliego do condiciones para el remato en subasta pública del iinpuoi-to sobro consumo de ganado.
I1? Las subastas se verificarán simultáneamen*. toen el mismo dia y hora, eu la Administración Principal do Rentas y en la dependencia del ramo do la localidad respectiva ante ias Juntas compuestas en la Habaua por el Atlmi-uistrador Principal de lientas, deí Letrado Consultor do Hacienda, del Contador de la indicada dependencia y del Oficial del Negociado respectivo que actuará como Secretario, y en las locales, del Administra lor ó Colector, del Conta ior, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía quo actuará como Secretario.
2^ El contrato se hará por dos años que so contarán desde el dia quo obtenga su posesión el rematante, prèvia la prestación de la fianza que determiua la condición 13.
84 No so admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo quo se acompaña, que no exceda del tipo señalado en el anuncio y con Ja cual no se acompañe la carta do pago del depósito do que habla la condiciou 64
44 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
54 Pueden hacerse proposiciones, pero eu pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
64 Para la presentación do las proposiciones, os requisito indispensable ucotupañar la oétiula de vecindad, carta de pago, »pío acredite haber depositado eu el Tesoro la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad scià iumediutameute devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de i» lianza que deba prestar.
7-4 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
&4. Roa pliegos pueden presentarse indistintamente er. la Administración Principal ó en las localidades respectivar, desde el dia en que se [¡publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta
D. Salvador Gómez Sanz, y D.
Robert», Adminictrador y Contador que fueron de la A luana de Casilda, se presentarán en esta ¡
Contaduría en hora hábil y término de quince ^	abra e( remate<
día» para enterar es de un asunto de su ínteres; .	,	¿ tíl dia y la hora determinada
pues »1« m» hacerlo, podrán sufrir perpucio. s	5	> f ..	.
ii ib »na 8 de Enero de 1877.-P. I., Luis Paru tuuf lU^r ^asta, se reunirán Solano	respectivamente eu las depeuueucias correspou-
______ « dieutes las Juntas que expresa la condición 1.13
o e i í'i .i	i, i, i,	, v durante media hora continuarán recibiéndose
D. Rafael Cuesta López, y D. Baldomero !,J„	___,
«	’ J -	| ¡ pliegos de proposiciones, numerándolos por el
“ i /»viun ih» mi Hr.rrfto-u v se darán 4 los Imitadores
l IUUOO IUO il j -1 ' '	“ ■ - —- --,	|
la recuperarla ima eu ol caso de ser aprobado su el nuovo exdmen qua le concede el urticelo
Rubio, Colector y C »ntadiar fueron de i» ¡ -
. ,	’	,	\^	. I oriJeu de su entrega y se dar.au
Aduana de Guantánamo, se presentaran en esta I	■ ° , • ,,	,,,
,	. I euautas explicaciones uzguen necesarias. I ras-
Couta tuna eu hora hábil y término de quince i	r	J °	....
diai para enterarles d»i un asunto de su interé:-;
pues de n»> hacerlo, podran sufrir perjuicio.
Habana 8 de Euero de 1877.—P. I , Luis
Solano.
Administra«!»»*	de Reatas.
La disposición del Gobierno General fecha 4 de Diciembre próximo pasado y publicada en la Gaceta del dia 7 del mismo, facultando á los coutribuyent»‘S del 30 p.§ para satisfacer en el Banco Español las cuotas que les correspondieran por jurisdicciones extrañas, fué dictada cou el objeto de facilitar el pago de dicha contribución y evitar á los contribuyentes la exposición y molestias de remitir el importe de sus adeudos á las localidades respectivas.
Mas como quiera que la mencionada concesión pudiera interpretarse suponiendo que los contribuyentes pueden satisfacer el importe total de sus adeudo», lo cual no podría realizarse sin perturbar la contabilidad de dicha contribución, la Dirección General de Hacienda, ha tenido por conveniente dictar las siguientes aclaraciones para general conocimiento.
14 Los contribuyentes al 30 p § que deseen satisfacer sus adeudos en esta capital, podrán ve- [|H 0 ' riücarlo en la forma que
cúrrala la uie»lia hora no se admitirán mas pliegos y «e declarará abierta la subasta, á la i|iie se dará principio con lectura de¡ pliego ue proposiciones después de lo cual se abrirán y leerán ios pliegos por su órden, y si resultaren alguuos iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores cou pujas á la IJauu por espacio de cinco minutos.
10.	La J unta declaruráen el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, cousi-dorando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos ue la Juutu y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior do la Hacienda.
13.	El rematador no entrará eu el ejercicio do sus funciones mientras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro ue la emisión de veinte
millones, ó en accioues del Banco Español d » la Habaua por su valor electivo ó de plaza al tipo deidiaen que se otorgue la lianza sobro la baso de oro, el importe do un trimestre dei vaiur del remate.
14. Para la prestación do la lianza, de que áusula anterior, so señala el término,
la citada disposición (improrogable. le un mes, doniro del cual que-
previene; pero tendrán entendido quo tan solo > dar;; etorgai a a cocidura y o uní so cunara. 1	-	1 -	■ —	—	1 - -	•	< desdo el día en quo se comunique al rematante
deben depositar en el Banco Español las cinco sextas partes de la contribución, que es lo que realmente ingresa eu el Tesoro.
24 El 5 p.g restante, ó sea la sexta parte
la aprobación de la subasta que se hará constar en d expediente con la oportuna notificación, ¡si trascurrido este plazo no la Imbiese
, i	—	.	,	.	• i- nrestado se dura ñor anulado el remate, con
del 30 p §, tienen que entregarlo material meu- . l’p	..- , ,	, .	’
,	.	1	. 1	•	°	i	' ii/r.lida au a cantidad depositaba,
te los contribuyentes, sin excepción alguna, en ptruiua uu	r
i .. . .. J .. ’	, f .	°	’ i i¡, K rematador uueda obligado .1 éntrelos distrito» respectivos á que la cuota cerrespon- *	í ..	.
■	. ,. f ,	. 1	/ i 1 .,ur »i nniuer día hábil de cada semana el uni-
da, pues destinándose esta sextaparte a la amor-