PEU IODICO OFICIA E
DEL GOBIERNO.
Núm-
127.
Mártes 29 de Mayo de 1877.—Nuestra Señora de la Luz y San Máximo obispo —Circular en la Merced.
paktn oficial.
PRIMERA SECCION.
OFIUIN Ari 8 U P E RIO RES QEN E RAL EH.
gobierno general de la isi a de cuba.
HACIENDA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 2(3 4e Enero último, el Real Decreto quesi-
gue:
Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto si°'UÍente:-En vista de las razones expuestas por el Ministerio de Ultramar, de acuerdo ('on el Consejo de Ministros y oido el Consejo de Estado en Pleno, vengo ,en decretar lo siguiente:
Artículo Io Todos los débitos á favor del Tesoro procedentes de créditos de censos, diezmos, alcabalas, derechos, antiguos, y demás atrasos de contribuciones, anteriores á primero de Julio de 1872, que por espontánea iniciativa de los deudores se hiciesen efectivos en el Tesoro dentro de los tres meses siguientes á la fecha de la publicación de este Decreto en la Isla de Cuba, obtendrán el beneficio de condonación del 50 p. 3 de su importe.—Segundo.—Los pendientes de cobro por todos conceptos contraidos desde 1° de Julio del setenta y dos, hasta treinta de Junio del setenta y cinco; obtendrán el beneficio de un 25 p.§ en favor de los deudores, si estos espontáneamente hacen efectivo su ingreso en el Tesoi-o dentro del plazo fijado en el artículo anterior.—Tercero.—^Esta bonificación quedará reducida á la mitad durante los tres meses siguientes al dia en que espire el plazo anterior; y trascurridos, se harán efectivos los débitos que resulten pendientes de cobro, precisamente en oro, por la vía ejecutiva de apremio y con arreglo á las disposiciones vigentes.—Cuarto.—Se exceptúan de este beneficio los débitos cuyo cobro esté ya acordado en virtud de expediente y resolución firme de la Dirección de Hacienda; los que por consecuencia de procedimiento ó en virtud de expediente incoado con posterioridad al 30 de Junio último, deben ser satisfechos sin demora; los procedentes de compras de bienes del Estado ó redención de censos; los de Aduanas y Rentas que estén garantizados con pagarés en virtud de disposiciones vigentes ó de moratorias otorgadas por la Administración; y los que sean exigibles á segundos contribuyentes.—Quinto.—El Ministro de Ultramar adoptará las disposiciones oportunas para la ejecución de este De-s creto.—Dado en Palacio á 2G de Enero de 1877.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera.—De orden de S. M. lo traslado á V. E. para su puntual cumplimiento, recomendándole que de acuerdo con la Dirección de Hacienda dicte las instrucciones que estime oportunas para la mejor ejecución de lo dispuesto, dando de ello conocimiento á este Ministerio á los fines que procedan, y remitiendo mensual-men,le estado de la recaudación que llegue á realizarse por razón del beneficio otorgado.»
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de cata Isla para conocimiento público y que los deudores al Tesoro á quienes se contrae puedan optar dentro del plazo que principia en el dia de hoy á los beneficios que esta Real disposición les dispensa, para lo cual se dictan con esta misma fecha, de acuerdo con la Dirección General de Hacienda, las disposiciones convenientes.
Habana 6 de Marz > de 1877.
Joaquin Jovellar.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar á propuesta de esta Dirección la siguiente Instrucción para llevar á efecto el Real Decreto de 26 de Enero de este año, sobre condonación á los deudores que por espontánea iniciativa, Egresen sus débitos en las Cajas de la Ha-eienda dentro de los plazos y prescripciones que en dicho Real Decreto publicado en esta misma fecha, se determinan.
les pidan, con el fin de conocer el importe y circunstancias de sus adeudos, con lo demás que á este fin les convenga.
ARTICULO 3.°
Los deudores que deseen obtener los beneficios que concede el Real Decreto de 16 de Enero de este año, lo solicitarán por medio de instancias dirigidas á las Administraciones y Colecturías de Rentas ó de Aduanas, según la procedencia del adeudo, de cuyas instancias obtendrán, el correspondiente recibo.
Las oficinas procederán, así (pie reciban las instancias, á practicar las correspondientes liquidaciones.
Diariamente participarán á la Dirección General el número de solicitudes que recibart, y el importe del adeudo que representen.
Estos documentos, con los demás que se expresarán, se han de unir á los cargaré-mes comojustificant.es de la cuentade Rentas públicas mensual, que deben rendir.
adeudos, de suerte que resulten en ellas los deudores en descubierto; y las remitirán á las Administraciones Principales respectivas, quedándose con copia autorizada.
ARTICULO 9?
JUNTA DE CARIDAD PARA SOCORROS A LOS INUNDADOS.
bu cricion general en beneficio de la? victima? del tompoiul é inundaciones ocurridas en esta Lia duraute el mes de Octubre último.
Las relaciones nominales por débitos de todas clases, pendientes de cubro, á que se contrae el artículo anterior, las formarán la? oficinas de Hacienda, con vista de los expedientasen que resulten declarad.».? los créditos á favor de la misma, con vista de los demás documentos legales y oficiales que los determinen, y con presencia de los recibos de todas clases expedidos // no realizados, que en las dependencias existan.
Papel.	Oro.	Plata.
Pesos. Ota. Pesos. Cta. Pesos. Ct’
1
ARTICULO 10.
ARTICULO 4. °
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, practicarán los ingresos de que se trata, encabezando los eargarémes con la sección, capítulo, artículo, concepto y presupuesto, ó año natural, á que el ingreso corresponda.
En el fondo de los eargarémes, y después de expresar el nombre del deudor y la suma, en oro ó billetes, que lia de entregar, se expresará la procedencia del crédito; el tanto por ciento que por condonación se abona, y el artículo del Real Decreto en que esté comprendido dicho beneficio. Estas circunstancias se repetirán además por j medio del siguiente ejemplo y demostra- j cion.
En sus partes diarios de ingresos, en renglón y concepto separado, determinarán las oficinas, el importe de lo que recauden por virtud de esta Real disposición, cuya sama llevarán, con las demás operaciones de ingreso, á la suma total.
ARTICULO II.
D-sde la fecha de la publicación del Real Decreto de 26 de Enero citado, y mién-tras duren los términos de condonación por él establecidos, cesarán Las investigaciones de todas clases por adeudos anteriores á la fecha de 30 de Junio de 1875.
ARTICULO 12.
Importe del adeudo [en oro ó billetes] .............................
Por entrega efectiva..... $ 1500
lin un recibo, que se a-compaña, expresivo del ' 25 p. 3 que se le abona por condonación, como crédito comprendido en
el artículo...del Real
Decreto de 26 de Enero de 1877................ $ 500
$ 2000
Total.............. $ 2000 Igual.
Las cartas de pago han de llevar estrictamente las mismas circunstancias y redacción que los eargarémes.
Las Administraciones y Colecturías de 1 Rentas y de Aduanas, serán directamente responsables de los perjuicios que puedan ocasionar al Tesoro, y desninmediatb reintegro, por equivocada é indebida concesión de mayores beneficios á los deudores, que los estrictamente prescritos para cada caso, en el Real decreto de 26 de Enero del corriente año.
Lo serán igualmente, si admitieren adeudos de los expresamente exceptuados de la condonación.
ARTICULO 13.
ARTICULO 59
Para la operación de ingreso de que trata el artículo anterior, los interesados suscribirán por duplicado los recibos del importe de la condonación: uno de estos se unirá como justificante á su respectivo cargareme, conservando el otro la oficina.
ARTICULO 69
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, rendirán respectiva y mensualmente á sus Principales, un estado nominal y detallado de los ingresos obtenidos por virtud del Real Deoreto de condonación: Este estado expresará los nombres de los deudores; concepto del adeudo, su importe efectivo [metálico ó billetes] ingresado en el Tesoro; ascendencia de la condonación, \ y últimamente el total que produzca una y ‘ otra partida.
ARTICULO 79	?
Mensual mente también, las Colecturías de Rentas y las Administraciones y Colee- •
/	1A1	_• i • _ /	/ i
El Administrador ó Colector de Rentas y de Aduanas, que á los 15 dias de trascurrido el plazo de tres meses desde la publicación de esta Instrucción, no hubiese formado y remitido á la Administración Principal, ú oficina superior, la relación de deudores de que trata el artículo 89, sufrirá la pérdida de tantos di as de haber cuantos tarde en poner este dato en la Administración de Correos de su localidad, sin perjuicio de lo demás que proceda.
La Superioridad adoptará igualmente la disposición que corresponda, en el caso de omisión en dichas relaciones de algún adeudo legítimamente declarado, y existente en las dependencias administrativas.
Habana 6 de Marzo de 1877.
José Cánovas del Castillo.
GOBIERNA) GENE «AL.
SECRETARIA.
turías de Aduanas, remitirán con análoga (
relación, á las Administraciones Depositarías de Rentas de su demarcación, el ¡*egun-do ejemplar de los recibos de condonación facilitados por los interesados: Estos recibos, con los de cada Administración local de Rentas, por sus propias operaciones, serán remitidos por estas á la Ordenación Contraído Pagos, por cuya oficina y la Tesorería General, se formalizarán convenientemente, datándose con cargo á la sección 4?, capítulo 89, artículo l9 «Minoración de ingresos.»
El Jueves 31 del actual á las nueve de la mañana celebrará la Santa [glepii Catedral solemne fes'a en hon >r del ¡Santhimo Coi pos Ohristi y precesión á las cinco de la tarde; y deseando el Kx mo. Sr. Gober aJor G*n -ral, Vi e R?al Patrono, que dichos a'to? nvi tm con el oncurto de las personas nía i cara t rizt-Ls, t> — <lo el ’orillo (pie merecen, se h" re vi.lo disponer se invite por este medio A 1« s Sr> s. Grandes de España, títulos de Castilla Jentdes-hombres, Caballeros, Grandes Cruees, funcionarios públicos, Jefes y oficiales fiel Ej-r i o, Armada, Milicias y Voluntarios qu eestéu Iranios de servado para sn asistencia.
De ór 'en de S. E. se publica eu la Gaceta para eeneral conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1877.
Jt Iiuiz Martínez.
i	Suma anterior................. 13246
S'gue lo recaiidudoon CArdenas.—Guamutas por lu tira, l'a J. ü impia Mestre do Gruart.
D. Mariano Gamboa................................... I
... Joaquiu Fernandez............................... J
D“ l abel Pertz de Fernandez....................
I). Bantou Fernandez Perez......................
i)l Tiburciu Perez..............................
D Juli.n Sanchez................................
Dû Rosario Nodarse de Sa n hoz..................
... Marina Sinchoz..............................
... Ciemt ntina Sanchez.........................
I). Julien Sanchez..............................
... Ricardo Sanchez...........................
Dû Rosa Cobos...................................
D. R.d’ael Quijano..............................
... José Maria Velez..........................
Dû Label Diuz...................................
... Matildo Velez...............*...............
... Is.ibet Velez...............................
... Lorenza Colos...............................
D. Miguel Ae lo.................................
rires, hijos de A do.......................... ..
D. José Antonio Gotnez..........................
DÛ Panla Fuent« s...............................
... Mati Idc Mestre.............................
... Sevca Martel)...............................
D. Vicente Gruart...............................
Lû Josefa Gruait y Me. tre......................
... Maria Mercedes Gruari.......................
... J. 01 mpia Mestre (le Gruart................
Pur Dû Augela Si nui uat de Bolam s.
I) Ecri iue Bolano .............................
... Evaristo Martinez...........................
... Miguel Ruiz.................................
... ri verio Guzman....  ..................... .
... N. A'fimso..................................
... Jofé Villalong»........................... ...
... Nareiso Galabert....,........................
... Ternis Castro...............................
... Francise > Bolano............................
DÛ Angela S nmanat de Bolano.....................
55
231	50
50
50
50
50
50
50
Total...................... 13300
	50	
	5o	
1		
	50	
	50	
2		
	50	
• ••••••	60	
		
5		
O		
2		
í>		
2		
2		
2		
2		
1		
. 5		
		
. 13300	55	231 50 3'	
Habana 11 de Mayo de 1877.—R. Ruiz Martinez.
SEGUNDA SECCION Contaduría donerai de Hacienda.
Secretaría.
-Número 34.
tbgo iado de Rep: ros.—Libro 10 Folio 8.
D. Agus iu Algarra, Administrador de Rentas que fuá do Matanzas, sus her 'deros ó apoderados se presentarán en esta Coutadutíaen dia y h ira hábil y término de quince, pura entelarse Ue un aeu ító de sn nteiés, bien entendido que de no hacerlo podiáu sufrir perjuicio.
11- baua 24 de de Ma,o d > 1877.—A. Jiménez ] Ortiz.
D Pe rodé Olive, ex adruini-lrador depositario d i Rentas de Vlaiá zas se presentará en íst-i Coutiduría en dia y oora h.bil y té mino <)e quin re, para rec bir los pliegos de reparos deduci los por el Tribunal de Cuentas de! Reino, en las de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondientes á los meses de Ju-uiu y Agesto de 186Í*.
Haban i 8 de Mayo de 1877.—A. Jiménez Ortiz
Sección de Fomento.—Agricultura, industria y comercio.
ARTICULO I.©
Así que las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas de esta
hbi, reciban por conducto de sus Jefes
Principales, la Gaceta en que se publique 9i Real Decreto mencionado y la presente instrucción, lo circularán del mismo modo, y por todos los medios, cu sus respectivas Jurisdicciones para conocimiento general, excitando á los deudores á que concurran al l)agodc sus obligaciones, dentro de los ca-s°s, plazos y beneficios, respectivamente concedidos.
ARTICULO 2.°
. Dentro de los plazos .mencionados, las oministraciones y Colecturías, pondrán manifiesto á las personas que se presenten su carácter de deudores ó apodera-08 de los mismos, cuantos datos y noticias
ARTICULO 89 Dentro de los tres meses que el Real Decreto concede paralas diversas condonaciones, las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas de esta Isla, formarán relaciones nominales de los débitos de todas clases que existan á favor del Tesoro en sus localidades, contraidas hasta 30 de Junio de 1875, las cuales serán debidamente autorizadas por los Jefes fiscales y administrativos de las oficinas.
Estas relaciones deberán contenerlos nombres de los deudores; los ramos ó conceptos de los adeudos; el presupuesto, ó año natural, á que correspondan, y su importe en pesos, con una última casilla para observaciones, por las que puedan ocurrir.
Al terminar los tres meses, contados desde la publicación del Real Decreto de 26 de Enero, las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, cerrarán dichas relaciones, con exclusión de los que hubieren satisfecho durante los tres meses sus
Encontrándose arreglados á la legislación vigente Ioh documentos presentados al Excmo. tír'Gobernador General por D. Juan Pedro Co-tiart en solicitud de cédula (le privilegio de invención por cinco años, respecto de un subidor conductor de azúcar ,al vacío, 8. K. de conformidad con lo informado por la Sociedad Económica, se ha servido expedir con esta fcha la oportuna cédula del j rivilegio por el tiempo y concepto solicitados en la inteligencia que esta concesión no perjudica á tercero ai otro prueba
que se adquirió con datos falsos.
J<o que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta par a general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1877.—P. O., Fernando fragoso.
Gracia y Justicia.
Se servirá presentarse el Excmo. Sr. Conde de Casa Barreto, por sí ó por persoms que debidamente autorizadas lo representen, en esta Secretaría, Sección de Gracia y Justicia, en d’as y horas hábiles, para enterarlo de un asunto que lei' teiesa.
Haba-ua 23 de Mayo do 1877.—P. O., ler-nando Fragoso.
En vista de la j lau?il le coi ducta observado por 11 antiguo é inteligente Jete de Administra» cion S . D. Francisco Palacios y R driguez, el cual á pe-ar de s irvir interinamente el cargo de Administra’’or principal de L iterías, es el único fu icioin.r o «pie ha logrado nivelar el importantísimo ierv io di cuei ta», entregando todas la? atrasadas <le la depewLi cía que se bada á sus órdmes, rinoieudo las C( rriei t< s hasta la lecha y demostia ulo ts su (elo, inieiés y actividad en el i umplimiento de sus deben s, esta Conta-dUiia gene ral ha acordado darles las mas excesiva» grácil s y lmccr pública, por medio de la i-dn eia oficial, l t sat »facción con qne ba visto <1 c( mpor’amieuto del 8r. Pal ten s, habiendo acordado asim smo dar conocimiento de tan digno proceder a' Supremo Tribunal d- furnias, y á los Excmo3. Sres. Diré torea generales de Hacienda dil Miuisteiio le Ultramar y de esta Isla.
Habana 24 de Maye de 1875 —Antonio Jiménez Ortiz.
Admini&t ación de Rentas de la Habana.
Pagarés por derechos de Alcubalus.
Los Sres. que á continuación se expresau están adeudando las nuil i lados qua repieaeu-tau los pagarés ot irga los por dicho d( recluí, !< cua! se les avisa para que se presenten en ¡a Test rería Central, eu el término de 6 días á entregar las tu ñas que adeudan y retirar sus pao-aré*, en la inteligencia que do no -verificarlo la Adminí*traoiou expedirá los mandamientos »jecutivos coi respondientes.
Sres., 1). Fiaucisco Guiri.—D. Pufino Fernandez Bvl in.— '. Julio Iba ira.—D. Francisco S. n lamba.—D. Juan González Moreno.—D. Manuel Gonzibz Arango—D. José L'avina.— D. Manuel Lia a res.—i). Francisco G. Bauza.—
sacos frijolea negros, procedentes del vapor íren-céa «Villa de B rdeaux» de Vtracruz.
Habana Mayo 26 de 1877.—M riano V. Malo.
El viérnes primero de Jurio próximo á las doce de ru mañana se rematarán en el almacén de averías 750 atados chipas de hierio, procedentes del vapor «»pañol «Buena Ventura».d > Livet-p, o’.
Habana 26 de Mayo de 1377.—Mariano V. Malo.
El viérnes primero de Junio próximo á la? d ice de su mañana se reraatatán en el mejor po tor, 70 eij-tas ue fantasía paradulc?s, .aulas en pena de Cumbo, por no haberse declarado en la hoja i muero 8454 del vanor español «(.Lacia» presentada por D. J. B. Diaz; llenándose eu ei acto las condiciones y formalidades anunciadas
Habana 26 de Mayo de 1877.—Mariano V. Malo.
En el manifiesto del vapor americano «City nf Ilnvana» que precedente d* Nueva Yoik entró en este puerco en 22 de F.brero ú¡túno, se cotisiguan los bultos de mués ras siguiente :
A Poílcdo R onda..................... 1
... Zaldo y Compañía................. 1
... P. Muriai......................   1
... G. del Monte..................... 3
... G. W. TiyaII...............-.... 1
... W. D. Mu zon..................    I
... Argurn. si Gutiérrez............. 1
... D. Kuovlelon..................... J
... J. W. Lotid...................... 4
... J. N. Meuas...................... 1
... Dr. Jorge QJaseB...............   1
Y como no se han presentado las correspondientes declaraciones, s? convoca á dicho-* Sres., para que dentro de quinto dia ocurran á esta Administración á verificarlo, pues de lo contrario se proceder? á lo que corresponda.*
Habana 26 de Muyo le 1877.—Mariano V. Malo.
No habiéndose presentido declaración de un paquete de medias rotulado A. Alb'-rtiui, importado por el vapor inglés «Ebro»en22de Febrero último, se convoca á diebo Sr. paia que lo verifique dentro de quinto dia, pues de lo contrario se procederá á lo que correspondí.
Habana M lyo 26 de 1877.—Mariino V. Malo.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
D. Miguel Goner.—D. L-borio Duran.
-Ha bau a 22 Je Mayo de 1877.—El Admi-
nistrado-, José del Campo.
Administrado.? local do Aduanas.
El miércoles 30 del actual á las doce su mañana se rematarán eu el a macen de averias, 36
Habiendo sufrido extravío la cirta di pare expedida por esta Tesorería general en 27 de Mayo del próximo pnalo año en el cone*p\o le préstamos y negociaciones, á favor de D. té-hastian Ulacia, y por valor de 25000 pesos os bi tetes del Banco, se hace publico por m dio do la Gaceta eli-Jal y por nueve dias consecutivo > para que la persona eu cuyo poder se eucu litro el referido documento se sirva pres* nbirlo en esto Ceutro ó se expongan en el mismo las redama?, iones que pudieran promoverse centra el al u dido crédito antes de procederse á la declaiacic.L de nulidad de la carta de pago extraviada y expedición del duplicado ó certificado que corresponda.
Habana 26 de Mayo de 1877.—Luis de Sa-gredo.
fe

7