jt¡„ la? diligencias promovidas por D. Jüm9 líaell, natural ilol/liiivt do Alaron Cataluña, soltero, del eo-,„ereio do treinta, V cinco afio¡?y vecino <lo la calle do ].H \uiM>Ies adinero 10, para acreditar que esto osan veril ulero nombro y no el do Juan Alvos, lia dispuesto el Hr. Juez de primara instancia del distrito del Pilarse p ibhquo ñor la Gaceta olleiai, Diario do la Malina y Yo/, dé Cuba el auto dictado en ellas que fi la letra dice así —Habana Junio 12 de 1377.—Visto»; do conformidad c. in el parecer del Promotor riscal se aprueba cuanto lia lugar en derecho la información ministrada por 1). Jái-ine líaetl para acreditar quo esto es su verdadero nombre y no el da Juan Alvos que ha venido usando, publique.« este auto según se solicita on el escrito de fojas dos en la Gaceta olleiai, Diario do laMarina y VW, do Cuba y puesta que sea certificación do las publicaciones, dóso ni Interesado testimonio do ostas diligencias las cuales ne protocolizaran en el registro do escrituras publicas del actuario.—Sebastian de Cubas.—Mateo G. Alvarez.
Y para su cumplimiento libro ia presente—Habana 12 de Junio de 1877.—Mateo G. Alvarez.	A O 17
Cl Sr. Juez de primera iusUncia del distrito del Ceno, en los autos de la quiebra de los Bros. Orclz, ltulz y Comp* se lia servido disponer (|ue por fes mime ros de ía Gaceta olleiai sa bag » público que, por auto detl -pltivo do 23 de Mayo próximo pasado so ha aprobado el convenio de pago hecho á sus acreedores por la «sociedad fallida poniéndose cu su consecuencia a la mis-mi eu posesión de sus bienes y cancelándose las lianzas ■prestadas ä tiu de que puedan continuar al frente de bus negocios y que todas las personas (pie con ellos los tengan sepan que puedeu entenderse con la referida soldada I de Ortlz lluiz Compañía directamente.—Habana Junio Í1 de 1877.—Lo lo- Luis Rodríguez.
A 17
El 8r. Juez de primera iustancia de e3ta villa.y su partido judicial por auto dictado aute mf, con feoha8 de Febrero del corriente uño y su concordante de 2 del pre-«leute tues, se basjrvldo declara.’ en estado de quiebra á D. Manuel Boada é Iglesia, vecino y del comercio de esta villa, retrotrayendo los efectos do esta declaratoria il treiuta dias anteriores al citado 8 de Febrero de este nflo ó Hea al 9 de Enero anterior; y nombrando Juz Co misario de Jloha qnebra á D. Celestino Blanco y como depositario de la misma á D. Felix Buílll, mandándose & la vez que se ocupen todas las pertenencias, libros, papales y documentos degiro y detñ Ib queso encuentren para su depósito: que esta declaratoria se publique por edictos que se Ajen eu los sitios de eostuinb e de esta villa y demis puntos eu que resulte teuer bienes el quebrado, Insertándolos también eu tres udrueros de la Ga ceta otlcial y periódico local; que se oficio ai Administra dorda Correos de esta villa, para que retenga y remita la coireapoiidencla que venga dlrijida al quebrado; y que se convoque á los acreedores nara la primera junta general con ei flu de nombrar. Sindico?, citándoseles para el acto que tendrá lugar el di i 18 del actu al a las doce do la mañaua eu la sala del juzgado, sito en la calle R jal adinero diez y seis.—Y eu cumplimiento délo insudado para su publicuüiou y efectos consiguientes, libro la presenta en Guanabaeoa a lid*» Juuio de 1377. Luis J, Marin.	A O 18
EDICTOS.
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Mouserrate.
Por este mi primor edicto y pregón, olio, llamo y emplazo ai pardo libre Manuel tíoriauu, couocido por Manuel el Dominicano, natural de Bauto Domingo, soltero, de veinte y dos d veinte y cuatro aííos de edad, de oiloio cochero y carnicero, para que en ei termino de nueve dias se presente en la R ¡al Caree! do esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulte en la causa criminal que se le sigue por homicidio del moreno libre Ensebio García Martínez; seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá, en justicia y de lo coutrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para lus notificaciones y (lemas actos que con él se ofrezcau.—Habana Juuio 13 de 1377.—Angel Curros. Por mandado de tí. 8.—Por órdeu do D. Manuel Domínguez, Fernando Novell.	E O 17
Don Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqués déla
Isla y Juez de primera instancia de esta villa y eu
partido etc.
Por esta mi primera cuna da edicto, oito, llamo y emplazo a todas las personas que se crean con derecho á heredarlos btene3 quedados al fallecimiento de la morena María del (..’ármen Torres, vecina que fué de Alquízar y de ochenta ntlos de edad, para que dentro del término de treinta dius contados desde esta fecha, compadezcan eu el juzgarlo á deducir el que les asista.—San Antonio 12 de Junio de 1877.—El Marqué? de la Isla.—Por mandado de 8. 8.—José Ignacio Leal.—Santiago do Orduila. Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libramos la presente.—San Antonio 12 de Junio do 1877.— José Ignacio Leal.—Santiago do Oiduria. E O 17 Don Casildo Zavala, Juez de primera instancia (le la
villa de Vergara y su partido.
Por este segundo edicto, rito llamo y emplazo á los que tuvieren derer ho á la herencia de D. José Gervasio de Paguaga y Aizpíri, soltero, comerciante, natural y vecino de Cíbar, quien falleció eu lu misma el dia 3 del corriente mes, tiara que eu el término de veinte días contados desde la tijaelou Ó iusereion del presente eu los sitios púohcos de esta villa, Cíbar y Bol tiu oficial de la Provínola y periódico de la Habana, comparezcan eu este juzgarlo por sí 6 legitímente representados á deducir sus acotoues.—Al propio tiempo requiero á los Notarios en cuyos oficios existiere alguna disposición testamentarla dol finado, lo pongan ou conocimiento <le este Juzgado á los tiues procedentes.—Dalo en Vergura á 11 de Febrero de 1877.—Casildo Zavala.—Por su mandado, León Guereadiain.	E 17
Don Eduardo Orduila y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al negro Juau Macuá, esclavo de ü. Nicolás Martínez Valdivieso á fin de que eu el término de nueve dias ooutados desde la fecha se presente «u la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ae le sigue por homi ctdio á i). Hamou Lopez y Rodríguez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ln-curso eu las penas de la ley.—Habana Juuio 10 de 1877. —OrJufia.—-LlernardinoSuarer.	E O 18
Don José Gutiérrez Msnsaque, Juez do primera Instau-
ela de esta.
Por este ml segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco ltuiz de la Barrera, natural de Toledo, casado, de treiuta y dos aflos, del comercio, para que en el término de nueve días se presente en la otrosí pública de esta, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que ae le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo luciere se le olr.i y administrará recta y cumplida justiciay do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iuourao en las penas déla ley y hábiles los estrados de) juzgado para las notificaciones y de nás trámites que oeurrau.—8 gua la Grande Junio 12 de 1n77.—-José Gutiérrez.—Por su mandado, Autouio Palma.
E O 18
Don Oárlos Q. de la 'forre, Juez do primera instancia
de esta villa y su partido judicial.
Por el presente, segundo ed'cte y pregón, cito, llamo y emplazo í O. Pedro duarez, hijo de D. Frnciscoy vecino ,«e Cayajabos, para que dentro de nueve días, couta ios desdo esta fecha, sé presenta eu la o-ircel pú* bliua de esta villa á descargarse do la oulna que lo resulta en la causa que se ie sigue por lesiones grá ve i á D. Antonio Díaz Miranda, cierto y seguro de que si asi lo hicljro se le oirá y administrará justicia y de lo contra rio ss le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dicho trámite y ios (lemas quoocurrui eu ios estrados d el tribunal.—Que asi io he dispuesto en la referida causa.— Guauajay 11 de Juuio de 1877. — Arlos Q de la Torre. —De Orden de d. tí. Mauuel de J. Arochu.
E O 18
Dou Antonio Romero Torrado, abogado de los Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid. Juez
de primera Instancia de esta jurisdicción etc.
Por el presento se hace saber á los sucesores de D. José Autouio y D. Manuel Miranda, nombrados D Paulino, D. Antonio, D. Floreuck>, DI .María de la Luz, Di María de ios Augeles, U.1 Modesta, Di Josefa, Di María de ía Visitación, Di Rosarlo, U. Cervario, D, José, Di Angela, D‘ Teresa, D. Diego, D. Uiego io, D. Justo, D. Tomás, Di Aun, Di Ceeilia, Di Mardeiiua, Di Carlota, D. Pablo, Di Angela, D. Francisco, D. tíimob, i). José Inocente, D. Dionisio, Di Aua, D: María Micaela, Di Angela, D. José Nemesio D. Gregorio, Di dusaua, Di Bernarda, Di Florentina, D. Francisco, Di Teres», y Ui Ursula, D. José de la L’ruz, D. Remigio, D. Atiiauo, l)’.1 Concepción, Di María del Rosario, Di Paula. D. Juau, D. Vicente, D. José, Di Juana, D* Cecilia, Di Juliana, ,D. Ignacio, Di Brígida, Di Luz, D. Genaro, D. Etinque, D. Frau isCo Solano, D. R >rni.:io, DiNicoiasa, Di María de los Augeles, Di Josela Miran ia, que en los autos de insolvencia promovidos por D. Francisco de ios Reyes, con el objeto do litigar contra ellos, en providencia de 24 de Enero y 23 de Febrero último so les ha conferido traslado de aquella, puraque en ei término seis diab comoarezcau á contestarlo, y en su virtud se les cita por medio de este edicto en razón de ignorarse sus dotmei •
. líos, paraque puedan ocurrir á verificarlo, pues de io contrario se procederá á lo que en derecho corresponda, parándoles los peí juicios a que haya lugar___Y para su
inserción eu tres nú ueros do la Gaceta oficial de ia Habana expido el presente. Ciudad de Pinar del «¡oMayo 17 ¡e 1877.—Romero.—Por maudado de d. 8. Gerardo Nonell.	E O 16
jlkiu itecaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Francisco González, natural déla Habaua, soltero, de diez y ocho afioa de edad, criado de mano y vecino que filé de la » alle de la Amistad en el colegio de Zapa1«, para que dentro do nueve días so presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que eu su contra y la de otro, instruyo por hurto do una alfombran 0.h María de lus Nieves Lopez; cierto de que b¡ así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declamará rebelde contumaz, in curso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado, con quien se entenderá la idte-vior tramitación de ia causa.—Habaua Junio 9 de 1877. R. Conejo.—Por su mandado, Francisco Oz.'gu-ru.
E O 18
Don José Gamarra, Juez de primera instancia de esta villa y su Jurisdicción.
Poi oí présente e ficto, se convoca, ella y emplaza l). Francis«« Diaz y Murtiuez, vecinoquo fuélle) pueblo do Reala, calle 'Real número 138, para que cu el término do jodias, contados desde la publicación o fijación del presente, acuda á contestar el traslado que so le lia conferido de la solicitud de defensa p r polire me pretende D. Jo?é Cribeiro en lo? autos que lia promovido sobre reconocimiento do un pagaré, cierto y so-uro de pie si comparece se le administ rará recta y muplida justicia y que le parará el perjuicio A que se lasca aoreédor si no lo efectúa.— Guanaliacoa Gamarra.—Por mandado de
E
1877.—José mingo Leon.
Junio H d. d. Do-O 17
«E.1UTES.
instancia
Don Carlos Q. (le la Torre, Juez de primera de esta villa v su partido judicial■
Por medio del presente se hace taber al púb.ico (píese ha señalado la audiencia del dia tres de Julio próximo venidero á bis doce de su mañana, para que tenga efeoto el remate del cafetal Simpatía, situado en el paHIdo de Artemisa y co npuesto de seis y inedia caballerías de tierra con sus fábricas, cercas y arboledas y tasado todo eu la suma de diez mil doscientos cincuenta y ciuoo pesos oro, á fin de que los que quieran haoer proposición ocurran el dia designado Alas puertas (lei Juzgado donde tendrá efecto ia diligencia, pudicudo enterarse de los demás pormenores en la escribanía del actuario donde radican los autos de la materia.—Guana-Jay 9 de Junio de 1877.—Cárlos Q. itelaTorre.—De órdeu de 8. 8. Manuel de J. Arocha.	R O 19
En los autos seguidos por D. Gervasio Y iliamil contra i). JiimeTorres por ante mí ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito deGuadalu pe, se saque á púulioa subastajel ingenio de hacer azúcar titulado «LaBonora» (lela propie iai do D. Jáinie Torres situado en el partido de 8au Felipe, jurisdicción de Bejucal, compuesto de cuarenta y ciuoo caballerías de tierra, can sus siembras, máquinas, trenes, boyada esclavo?, fábricas y demás anexidades, tasado todo en la cantidad do doscieut'vs cuareuta y siete mil cuatrocientos ocheu-sa pesos treinta v tres centavos oro. cuyo acto do remato hade tener efecto el dia cinco de Julio próximo á las doce, en la saia de audieuoia del juzgado, admitiéndose proposiciones que cubrau los dos tercios del avalúo; pu-dieudo los que deseen ocurrir á la escribanía á tomar los antecedentes que crean oportuucs. —V para su publicación eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la preseute en la Habaua Junio 7 do 1877.— Arturo GaMetti.	R ib
Don José Gamarra y Gutiérrez, Ju^z de primera instancia de esta villa v su partido judicial etc.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposición a las casas situadas eu el pueblo de Regla calle de los Cocos número 14, retasada en dos mil ciento veinte y nueve pesos treinta y cinco centavos, luid. uúmeroÍG, eu mil selscienlo? trece posos sesenta y un centavos: la id. número 18, en cuatrocientos noventa pesos veinte y un centavo?; la Ídem calle Ue danta Aua uúmero 131, en trescientos quince posos olu-cueuta centavos: la Idem Idem número 181, eu setecientos setenta .y uo pesos cincuenta ceutav «?; la Idem número 186, eia seiscientos doce pesos noventa cent »vos: y la Ídem uúmero 183 en seLcient:>s treinta y dos pesos treiuta y dos centavos, á flu de qu ? el dia tres de .1 alio próximo entrante á las doce de" la mañana acudan á los estrados »leí iuzgado, calle Real número 16 ó antes á la escribanía á instruirse, en el concepto de que it > so admitirá proposición que no cubra -o? dos tercios de di-oha retasación cu oro.—Que así lo üe dispuesto en los autos ejecutivos que siguen los he edóros da D. Joaquín Colson contra loe de D. Manuel Dia .—Guau abacta 7 de J unió de 1877.—JoséGamarra.—For mandado de d. tí. Domingo León.-	R 19
For el presente hago notorio, huberse sacado á pública subasta por veinte días y señalado para que tenga efecto la misma el 9 del ines de Julio próximo entrame á las once en este juzgado, sito en ia calle Ancha del Norte número noventa y tres, las casas número veinte y tres (le ia callo del Egiclo tasada en cinco mil siete posos, la del número setenta y nueve de la calle dedamlsi-dro en ochocientos pesos, la del número ciento cincuenta y cuatro de la calle de ia Gloria eu dos mil trescientos pesoft, la del número ciento veinte y cuatro de la misma calle de la Gloria eu dos mil ciento clucuenca pesos y la del número ciento diez de la calle ae Gervasio euiseis nul cuatrocientos veinte pesos; y te convoca á losique quieran hacer proposición para que comparezcan a la hora, dia y lugar designado á verificarlo —Quo así to ho dispuesto en los autos seguidos por el Dr. le. Anastasio SaaVerlo, oobiando cantidad de pesos á Di Lucrecia. La-saga.— Rabana J unió. 12 de 1877.—Antonio Izquierdo.— For mandado de 8. tí.—Gabriel de Salinas.
R 17
A consecuencia de I03 ejecutivos que sigue ei asiático luán Tauy Alouy contra I). Angel José Kioaño, en cobro pesos, se ha servido señalar el dr. J uez do primera instancia de esta villa, el dia 4 del eutrante mes de Jubo á Jas doce do su mañana, para qiu tenga lugar ei remate de una casa de manipostería y teja?, situada en el pueblo Uo Alquízar, con su accesoria anexa, calle de la Iglesia húmero 21 y 22 esquina á la de la Flatería, retasada cu mil trescientos ocUo" pesos oro, á lili deque el que quiera hacerlo proposiciones ocurra eldia y hora señalados, instruyéndose eu la escribanía.—dan Antonio 8 de Junio de 1377.—Y para su publicación libro Id presente.— duu Antonio 3 de Jumo do 1877. -Antonio do Forte.	R 17
Don Eulogio de Velarde, Jaez "de primara instancia del distrito de Guadalupe.
For este mi tercer*carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Bartolomé y Nodal, natural de. Fon-te vedra, vecino de esta, soltero, dependiente, de 20!uflos, paraquedeutrodel térmiuodo nuevedias se píeseme eu ia Real Cárcel do esta capital á descargarse do la culpa que lo resulta eu la causa criminal quo se le sigue por robo de dinero y prendas A D. Eladio JJiaz Te-rail, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará recta y c nnplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cont umaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del júzga lo para los trámites que oourran. -Habana 15 de Jupio de i877.—Eulogio de Velarde.—For su mandado, Mauuel Barreto	E O 19
For el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por los dre.s.Tereira, Giroua, Sauz y Compañía contri D. Juan Foucube ta en cobro de peso?, lia uispuesto queel acto de rom ate de la peletería titulada «La Diana» situada eu la dudad de Matanzas eu la calle del Dos de Mayo número 32, que ha sido tasada «ou todas sus exisieueias en la Suma de siete mil quinientos ochenta y tres pesos diez y nueve centavos billetes, tenga efecto el dia 28 del comente mes á las once d i Ja ína-üiuk, en la sala do au fieuoia de este juzgado, sito en la calle do Comnoateia uúmero 109.—Y para conocí miento del público é inserción en la Gaceta oficial se fibra el presente.—Habana II de Junio do 1877.—Eulogio de Veíanle.—For mandado da tí. tí. Manuel Barrote.
R 18
Don tíebastian (ie Cubas y Fernandez, Juez na primera instancia dei distrito det Filar.
A consecuencia de los ancos ejecutivos seguidos per ia Real Casa de Beiieficeucia y Maternidad contra el Excmo. tír. Conde O-Roiiiy eu cobro de pesos, he dispuesto se saquen á pública sub ista voluta y cuatro cabal crías de tierra perteuéeieutos al potrero Navio de la propiedad de dlcUo Excmo. tír. situadas en el partido de Guara, jurisdicción de Güines, tasadas eu veinte y un mil ochocientos setenta pesos oro, y cuyo acto tendrá efecto el dia tres de Julio eutrante á las doée de su mañana en el juzgado, sito on la calle de San .Miguel número 89.—Que así lo teugo dispuesto un los expresados autos—Habaua y Juuio i¡ de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por íuaudadu de tí. tí. Mateo G. Alvarez.
R 17
Don Eduardo Orduña y Marry, Juez de primera instancia del distrito de ía Catedral.
For el presente be anuncia al público el remace que ha de verificarse en el juzgado sitó en la eille del Consulado número 1S, el dia 20 del corriente á las ocho de la mañana, de un loto de terreno correspoudiente al ingenio demolido Nuestra Bra. delLoreto, situado en el partido de Casiguas, jurisdicción de Jamo, compuesto üeo caballerías y 87 cordeles de tierra divididos en sitios tasado en 5288 pesos 51 centavo? oro.—Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por D. José Pelf contra D.1 Concepción Oliva y Lards en cobro de pesos. —Habana 4 de .1 uuio 4 do 1877.— Oerduña.— Por maliciado de tí. S. Francisco de Casero.	r jo
For el presente se anuncia al público el remate que ha (le verificarse ea el juzgado, sito en 11 calle del Consolado número 18 el día veinte asi amiente á las ocho de la mañana, do una casa de maoiJojtéri » cíuteria y azotea, Sitúa ¡a eu la calle de dan ttat iel dúniero lc)3, tasada en 5486 pesos 92 centavos oro.— Que así lo tengo mandado.—Habana 2 de Junio do 1877.—Orduña.—Por mandado de tí. tí. Francisco de Castro.
R 9
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito tíur do esta ciudad, se ha dispuesto se anuoie p ir -J> númetos consecutivos estar señalado el dia 30 del cor-rieuto mes á las doce da su mañ »na y en las puertas del juzgado para el remate de ia casa calle de Gelabert número sesenta y seis, tasada ea trece mil cuarenta y Uu pesos diez y nueve centavos en oro del cufio español — Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el pre • sen te.—Matanzas 2 de Junio de 1877.—Nicolás Vína^e • ras. ^	rt 9°
wun José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte do esta ciudad y su Jurisdicción, l’or el presente te eonyoean Ueltauores para el remate de la mitad del ingenio «El Rosario» ubicado en Camarioca, compuesto de cincuenta y tres caballerías ae tierra y tasado el todo de que se compone, como son cata P<> he caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y demas útiles en trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro dei cuño español cuyo acto tendrá electo eldia veinte y seis de Junio próximo entrante á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito calis del Medio número doce.— Que así lo teugo mandado eu los ejecutivos seguidos por el tír. D. José Francisco Díaz contra D? Felicitas Gómez
en cobro de pesos.—Matanzas ¿layo 28 de 1877.__José
Beaiuud y Maesa —For mandado de 8. S. Autouio de candoval y Domínguez.	r g
For ¡lulo del Sr. Juez de primera instaucla del distrito Norte de esta ciudad en los eiecuti/os que sigue D. Ramón Kqv» la contra Di Cándid i Torres sobre pesos, se saca á pública subasta por ei término de 20 días 2 (.-isas con sus solares anexo? una de tabla y teja y la otra de manipostería ordinaria, tabla y teja, en el cuartón del Naranjal, terrenos conocidos por (Je Podraja“, formando una qu uta de 7 solares marcados con los nú-maros 179, ISO 181, 182, 183, 208, y 207 y siéndote anexos 203, 291 y 20j de la propiedad de D. Domingo Valladares, reconociendo la imposición de ciento cincuenta pesos oro con el cinco por ciento anual oro siu desco llar la otras cargas que puedan afectarla, retasados en la cantidad de setecientos cincuenta y tres pesos ochenta y nueve centavos oro del cuño español eu su totalidad, descasas ei» la salle de Salamanca uúmero 110 y 112 de manipostería mixta, construidas la primera, eu 216 metro? y 81 decímetros cuadrados de área, y la segunda abraza 191 metros y 51 decímetros cuadrados retasada también sin descontar las cargas que puedan afectarla eu mil ciento veinte pesos ochenta y cinert centavos eu oro, señalándose para su remate las doce del (lia veinte de Junio próximo entrante.—Y para su publicación libróla prese te.—Matanzas 28 de Mayo de 1877. — A nIonio de Sandoval y Domínguez.	R 3
En el intestado de D. Francisco Zangroniz, he dispuesto se haga saber al público estar señaladas las doce det dia 30 de Jumo próximo entrante para el remate de ios bienes del juicio consistentes eu el potrero Probidrd situado en Baluoa, jurisdicción de Jaruco, compuesto »le 13 J hectáreas y 19 Jl metros planos de tierra, con sus fabricas y demás anexidades, retasado eu 6355 posos 34 centavos; una casa en eiba Mocha calle Real número 13, retasada en 1752 paso? 17 centavos; otra cas i anex i, retasada ta a fien eu olij poso?32 oeuta/o?, y los erecl >? de la botica retasados en 235 pesos 33 centavos todo en oro del cuño ossa lol; y uu solar a ioxo eu do? fracciones, tasado en 39 pesos oro.— Y para su inserción en ia Gaceta oficial se linra este.—Matanzas 23 do Mayo de 18(7.—Nota. — 3e advierte que el potrero Probidad tiene haoha porD. Alejandro García la siguiente proposición: d i po o?» it.ui oí precio di su retasación por cuenta del mrsino reconoce los 1999 impuestos á censos; se hace pago de su créiitn de 3424 pesos 83 centavos billetes; abona de contado el crédito de loa dres. Rodríguez y C.‘
billetes y el dal
El Sr. Juez de primara instancia dél distrito de la Catedral por ante mí, na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Hab mi a, se convoque A D. Agustín Valdós, para que comparezca eu este juzgado á un acto de justiciaen causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado l ibro la presente. —Habana 6 de Junio (ie 1877. Bernardluo Suarez.	O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto A consecuencia de la causa formadacontra el moreno Julio Tejada por lesiones ¡1 1). Rafael Cuervo Araugo, vecino quo era de la calzada de Jesus del Monte titiiu. 2-57, que por este órdeu y eu 3 números se convoque al citado Cuervo Araugo, para que deutro do tercero dia del último aunuclo, comparezca eu el Juzgado para uu acto (le justicia eu la mencionada causa.—Hallan » Junio 11 de 1877.—José NicolAs de Ortega	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del uislnto del Cerro, ha dispuesto que por tros uúmeros de la Gaceta oficial se convoque ai moreno Pauliuo Mina, para que comparezca en este juzgado para un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 9 de Junio de 1877.—Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.	C O 17
A consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Guisantes contra D. Francisco de Paula Domínguez, eu cobro de pesos continuados por su sucesión, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María por ¡inte mí: se convoque por medio de la Gaceta oficial con término de treiuta (lias consecutivos A los Sres. Gutnbemaru y E.c.oriasa y A. Bossier y Coinpa-i fifa, como cesionarios di la Sociedad de Fernandez,
! Bchlinper y Compañía, los praneros por la cantidad de j veinte y cuatro inil pesos, y lo? segundos por la de trece I mil trescientos veinte y dos pesos cuareuta y seiscenta-1 vos, resto de lo? sesenta y cuatro mil seiscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, que se obligaron á tiagar D. Francisco de P. Domínguez y L). José María Ferreira, p »r escritura de 1 i de Octubre de 1360 aute ei Escribano D. Francisco de Ayalaá D. Juan Francisco Tabernillas como cesionario de D. Genaro Regate, por la de trece mil doscientos cuarenta y ocho ¡lesos, Qipotecaudo por Ambas partidas el todo del ingenio »Merced ita» situado en ei partido de Rancho Veloz, jurisdicción de Sagua la Grande, á fin de que comparezcan en dicho término en este juzgado por la escriba-
importante 433 peso? 31 centavos en biKc«^ j «i «?i	---—— —	, ,	,	.___ , ____
Dr. D. Amonio Escoto aseen lente A 127 ¡íes >» 45 cenia- nía uel actuario, a hacer la? mam testaciones quetengau vos billetes y exibe 2 >0J pasos en oro por cuenta do di- ! Por convenientes acerca de la cancelación de la hipoteca cho precio; de esta suma sa abonarán las ooucribucio- que sutren las dos caballerías (le t.ieira de las del citado
1	•	........ ■ ■	, ;	1 ingenio que fueron embargadas y subastadas á conse-
, caeucia do este juicio, por D. José Carreras y Gu ¡jeras, á i quien se le ha dado posesión y estando tan solo pen-| diente el otorgamiento de la correspondiente escritura; í en el concepto de que dicha convocatoria tiene lugar con ; apercibimiento de que si no comparecen eu el referido i término de treiuta dias, se ordenará ia cancelación á sus perjuicios. Y para su publicación libro la preseute. Habaua y Mayo 25 de 1877.—Pedro Rodríguez Peiez.
C O 4
A consecuencia de I03 autos iutestado del ultramarino D. Francisco Balmoute, ha dispnisto el tír. Juez de primera iustaucia del dlstritide Jesus María por ante mí: se couvoque por segunda voz por medio de la Gaceta oficial eu veiute números consecutivos á todos ios que se consideren con derecho á heieiiat los bienes quenados al fallecimiento del expresado Bel monte, el que era natural de Aragón, soltero, como de treinta años y vecino del barrio de Concha, ignorándose quieues seau sus padres, para que en el término que la ley señala compavezcau eu este juzgado c iu los documentos que Jo justifiquen y por medio Je letrado y procurador instruido, á hacer valer el que íes asista, apercibidos de que uo verificándolo eu dicho término seguirá su curso el juicio paráudolea el perjuicio que hubiere lugar, y siu que á la fecha Se haya presentado persnuaalguiia.— Y para su publicación libro la presente. — Habaua Mayo 23 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez	O O 27
CASA DE EDUCACION
COLEGIO DE PRIMERA HXVSSNANZa
Y CLASE DE COMERCIO
Concordia úmcro 64.
Solo admitirá 30 pupilos, 25 medios-pupilos y “i«, externo?, bajo las coudi-.iones expresadas en el pro*» péeto (¡ue facilitaremos á cuantas personas se sirvan" visitar el establecimiento.
Los pupilo? abonaiáii $30; los medios-pupilos $25 y los externos $7. Los que se dediquen á |af (jarrera del comercio, incluso un idioma, $9.
Por Us clases de INGLES, FRANCES, ALEMAN é ITALIANO, abonarán separadamente $3; por la» a8 música, solfeo, cauto y piauo $5; y por las do dibujo
gimnasio
y de
Ì5; y por las paisaje, pintura, caligrafía v
natural
$2-30.
Todas las cuotas se cobrarán adelantadas el día 1 " de cana mes, eu oro 6 su equivalente en billetes dei Bauea Español al 109 por 100.
Son poca? las plaza» que quedan por ocupar.—Habana Mayo 28 de IP77.—Jos6 Hernández Mederús.
Doña Mercedes Sánchez, viuda de Sánchez
declara que uo tiene deuda pendiente con propios a¡ extraños, y que si alguno se cree con derecho á reclamarle alguna suma que ocurra & los tribunales 6 se apersonen ft ella. También hace presente que, desdo esta fecha revoca el atmucio publicado en la «Gaceta de la Habana» su fecha siete de Noviembre de 1872 y concerniente á que no tendrá valor ninguu documento ni público ni privado que no fuese acompaña lo con la flr_ ma de su hijo D. Saverino tíauebez y Sánchez, pues los achaques de este y el vivir distante de esta ciudad le obligan á dar este paso y firmará con ella en lo mielan te su hija D. Rosalía que la acompaña.
Habaua y Junio 4 de 1877.—Merced Bauchez de Sánchez.
las coutriuucio
ues peiidiu ¡tes y los tributos hasta el dia de la posesión, los derech io Je Hacienda que devenga ? el remate y el resto sa aplicará según lo dispuuga el juzgado, compróme. ien lose á asegurar io que,en divisoria sea de lo? menores con el interés del nueve por ciento anual paraabo-nárselo eu cualquiera de lo? casos déla ley y el rédito por mesadas vencidas y lo que ¡altare pura el completo del precio io satisfará a razón de 599 pesos anuales sju interés libre de tolo costo y costas.—Fecha ut supra.— José BeamuJ.—Ledo. Juan A. Bocaucour. R 2 Don Antonio Izquierdo y Fozo, Juez do primera instancia del iistiito Bur de esta ciudad y Su jurisdic-ciou et«.
For el presente hago saber, haber acordado so saque A pública subasta, por término de veinte dias la casa número ochocioutos veiute y uno de la calzada del «ierro, de cantería, manipostería y ladrillos, a/alnada eu once mil quinientas cuareuta y seis pesos veinte y seis centavos: debiendo teuer efecto el remate en ei juzgado, sito eu la calle Ancha dei Norte número noventa y tres el dia 6 del mes próximo á las doce de su mañana; y udvir-tieudose que uo se admitirá postura quii no cubra los dos tercios del avalúo.—Pues asi lo tengo mandudo eu los ejecutivo? que sigue D, Diouisio Veiazco y Alonso contra D. Bernabé Ñuño, encobro de pesos.—Habana y Junio 12 de 1877.— »ntouioIzquierdo. —Por mandado de tí. tí. -Jo?ó Nicolás do Ortega.	R 17
For el presente se hace saber al público haberse se-halado Ut3 12 del dia 27 de Junio próximo entrante para el remate dei iugeuio dan Oírlos dt? los tíres. Ugariza y Compañía, sitúa lo en M'acurijas, jurisdicción de Colon, compuesto de 439 hectáreas 83 áreas y 73 centiá-reascou su? fábricas, siembras y lidina? anexidades le-tasa ioeu cincuenta y do? mil cuatrocientos veinte y dos peses ochenta y siete centavos eu oro español, uo admitiéndose postura que no cubra los do? tercios de esa suma, ú consecuencia da ios ejecutivos seguidos por D. A useltuo García uoutra dicha sociedad sobrepesos.— Matauzas viayo 28 de 1877. —Antonio izquierdo. —Lodo. Juan A. Betancourt.	R .20
CJlU VíMJ VT t» 111 L*.
A consecuencia de los ejecutivos que sigue D. Alvaro González Cuervo contra D. Agustín Hernández Ca-nefia en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia de esta villa por aute mi se saque á pública subasta una cusa de tabla y tejas frautesas situada ea Güira do Melena, calle de la Quiutaesquina a la de danto Domingo, retasada eu 32U> pesos 9 ¡- centavos eu oro, cuyo remate ha de tener lugar el dia cuatro le Julio entrante á ios doce de su mañana y á iiu de que el que quiera hacerle proposiciones ocurra el dia y hora designado Instruyéndose eu la escribanía.—dan Automo n de Junio ie 1877.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro el ¡(resente. -San Antonio 8 de Juuio de 1877-—Antonio de Porto.
O 18
En los ¡Hitos promovidos por D. Gabino Fernandez contra D. Gabriel Blanco en cobro de posos, ha dispuesto ei 8r. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, que por tres números de la Gaceta oficial se cite al citado Blanco, para que comparezca en el juzgado, calle del Consulado número 18, el dia 18 uel corriente á las ocho de la mañana, á evacuar el reconocimiento de una firma puesta al pió de un pagaré presentado.—Habaua Junio 12 de 1877.— Fiauoisco (le Caslro.
O 17
For virtud de exhorto del juzgado del distrito del Hospi io de Madrid, librado eu "el intestado de D.1 Magdalena Boada y Avalo, ha dispuesto el tír. Juez de primera iintaucia del distrito .«forte de esta ciudad, (¡ue ¡ior la Gaceta oficial se cite, llame y emplace á los (¡ue se crean con derecho á la herencia de dicha D? Magdalena, que falleció en ia citada vitia y córte de M »drill, p ira que eu «?1 preciso término de tres mete? siguientes á la publicación de este anuncio, comparezcan eu diodo juzgado ¡i deducirlo, bajo »ipercio.i.meuc > do partirles eu otro caso ei perjuicio que haya, tugar.—Y cumpliendo con lv> mandado libro el presente.—Matanzas 27 de Noviembre de Í876.—Luis «le Zununain lutosa.
G 27
I)E OFICIO.
El 8r. D. Angel Güiros Martin, Itiez de primera instancia del distrito de Mon-errate en esta capital, ha dispuesto se convoque por tresnúiueros de la Gaceta ofi ciat á D. Domingo Cobo, vecino que fuá de la calle del Aguila numero 48, ignorándose de donde lose;» actualmente, á fin de que comparezca en dicho juzgado, sito eu la calle (le Barnaza núm treinta y seis, para un acto judicial en causa contra D. Jo3é Barre!ro por hurto.— Habaua Juuio 15 de 1877 —Mauuel Domínguez.
G ü 19
Ei 8r. D. Angel Curros Martiu, Juez de primera iustancia del distrito de Mouserrate en esta ciudad, ha dispuesto seconvoque por tres números de la Gaceta oficiará D. Mauuel Rodríguez García, quedijo ser soldado y pertenecer al Batallón de Depósito de instrucción en la Caballa, ignorándose hoy quien se i, á fin de que comparezca en dicho juzgado sito en la calle de B -ruaza número 36 para un acto de justicia en causa criminal de oficio por hurto da uua cartera al mismo sujeto. Habaua Junió 15 de 1877.— Vlatiuel Domínguez.
O O 19
El Sr. Juez de primera iustauci.i del distrito del Cerro, ñor ante mí, ha dispuesto á consecuencia de la causa formada por hurto á D. Pelegriu Baruet, que por este órdeu y en 3 uúmeros se Convoque á U. Juau deu-r.o vecino que era en el mes de Agosto dtd año próximo pasadodel barrio de Jesus del Montéenla ealledetíau-ta Catalina número 1, para que dentro de tercero dia del
En la calle de la CHoria número X12, se alquila una triada do m.iuua y manejadora »jB niños.
Una persona instruida en la educación primaria. elemental, desea colocarse cou una familia eu el campo para.dar lecciones á niños de pequeña edad.—En esta imprenta impondrán.
partí-: si)
OFICIAL.
HABANA ltj DE JUNIO DE 1877.
Casa? «le Socorro.—Diariamente so administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situada? la (leí primer distrito, calle de ía Habana núm. 78; la del seguirlo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de ilaurique núm. 84; la del quinto, calle de tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus det Monte núm. 376.
Asilo de dan José,—Inspector permanente, el 8r Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Excmo. tír. I). Juan Beruard y L'abueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maeruidad.—Diputado de mes, al tír. D. Fernandez Gon alez del Valle.
VENDUTA PUBLICA V IIEPDSITD JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP. Ainistutl4f> esquina á Neptunn.
El dia 16 del corriente á las ocho de su mañana y por órdén del Examo. Sr. Presidente del Eximio. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, varios muebles del limpia-botas y efectos da tabaquería, embargados á D. Francisco Fiol por coutiibuoiones, y tasadas eu 117 pesos 75 cts. en billetes.
El dia 21 det corrienie á las ocho (je su mañana, y por ór Jen del Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Beleu, se rematarán en esta venduta, uu reloj, 24 pares zapatos vaquetas, 19 blusas listado, 23 camisas blancas y otros efectos perteneciente? al Intestado ultramarino del teniente D. José Ortega y Cerveca, tasados eu 130 pesos 70oís. en billetes.
El dia 21 del corriente á las nueve de ia mañaua y por órdeu del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bulen, su rematarán eu está-venduta, un baúl cou ropa de u,o, con motivo de ia desaparición de D. Manuel Martínez, adjudicán lose dichos efectos ai mejor postor.
El dialS del corriente á las ocho y media de su mañaua, y por órdeu del Excmo. tír. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta uu reloj, un emejo, uua Vidri;ra do caoba con su mesa, doi mesas de pino, catorce pares de zapatillas, uu escaparate, una musita de caoba y otros muebles, embargados al asiático Oiáll'o Domínguez, por contribuciones y tasados au 99 pesos billetes.
El dia 16 del corriente á las nueve de la mañana, y por órdeu del Excm>. f-r. Preside ate del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán eu esta venduta, una mesa de sastrería pará cortar, uua tarima de pino, dos figu-riues para colgar piezas demaugas, un casaquero de caoba, dos percheros, tres armatostes de colgar ropa, seis siiias y ocho piezas de mangas, embárganos A D. Juan Rogare por contribuciones y tasados en 107 pesos en billetes.
tí! (lia 18 del corrlente á ¡as ocTao de la mañana y porórdeu del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán en esta veuduta, el armatoste, mostrador y todos los demás efectos que constan da inventario, de ¡a fonda embargada a D. José Usal, último anuncio comparezca en el juzgado, para un acto , por contribuciones, y tasada eu 147 pe30s 49 cu?, eu b¡-
. i;.. . a. —11.. i? g ; ni,.?	i d .. i, .v.?.»	r..... : .	1 o ■	?.. —. —.	i i
dejus'icia en dicha causa.—Habana Junio 13 de 1877. José Nicolás de Oitega.	C O 19
A consecuencia del intestadodel ultramarino el moreno líbre José Dolores Roque, ha disdue?to el tír. Juez de primera iustancia del distrito tíur de esta ciudad, haberse declarado 'ntestádo el fallecimiento de diohn Roque y por sus heredero? á los que Cou urreglo á derecho deban serlo, y al efecto se convocan á las persona? (¡ue se orean con ese derecho á tiu de quo dentro dei término de treinta dias comparezcan á justificarlo — Y pura su publlcaoiou en la Gaceta oficia! de la Habana libro el presente.-Matanzas Juuio 12 de-1877.-Federico Ro?a io.
C O 19
A consecuencia del sumario seguido contra D. Cor-nelio Caridad y Castro po,r lesiones á D. Ramón Castañeda, el cual iia sido reducido á juicio verbal de faltas, el tír. Juez de paz del distrito de Mouserrate, primer suplente Ledo. D. Mariano Hernández Hevia, ha dispuesto sea citauo por tres numero? consecutivo? de ia Gaceta oficial de esta ciudad á D. Ramou Citííafteda veci uo quefué de la calzada de Galiauo número cinco para que á primera audieuoia después de ia última publicación se présente en este juzgado de paz sito Aguiar número 70 para que tenga efecto la celebración de dicho juicio.—Y para su cu-npliuiiouto expido U presen te.— Habana i5 de Juuio de 1877.— Gabriel Muñoz, Secreta rio.	O O 19
El Sr. D. Augel Curros Martiu, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrata eu esta capital, á consecuencia de la causa que se instruye contra la morena Juana Rovira, por hurtó á la parda libre María Josefa Vitore?, ha dispuesto que por »»odio de la Gacela oficial eu tres uümeros se convoque á la citada Vítores, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado Beruaza número treinta y seis, para un acto de justicia en la mencionada causa. Habana Juuio i3 de 1877. Por órden de D. Manuel Domínguez, Fernando Novell
O O 17
fltír. Juez de primera instancia del .distrito del Cerro, ha dispuesto seconvoque por tres números du la Gaceta oficial á D. Rafael Córdova y D. José Jiménez, para que comparezcan en este juzgado en (lia y hora hábil á evacuar uu acto ue justicia eu causa criminal.—Habaua 11 de Juuio de 1877.—Y para su publioaoion libróla presente.—fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.
C O 18
liete.?
Y
ì*A&TFIS
DU. FËLIX^IKUr
ÜV[QOICO-S2RUTAN3-?RRTUao.
De vuelta de su viajo á E tropa, se ofreca á su autiguu clientela y al público en general. Consulta de 11 á L gr.itis pari» los pibrea. Campanario 33.
CORRAL DE CONCEJO.
El dia 18 del actual á las cuatro de la tarde y en el local que ocupa el mismo, calle Anona del Norte 259. por órden de S. 8. el Alcaide Corregidor, han de ser rematados al mejor po?tor los auimales que á coutiuua clon se expresan. Una yegua dorada ingresada en dicho Corral por el cuialor del barrio del ÍJerro, una id. mohata por la celaduría de Colon, uu caballo doiado, por el Cuerpo de Vigilineia, uno id. moro azul, celaduría le Luyanó, una ciii a prieta oreja pequeña, Jesus del Monte, un caballo moro agüinado, celaduií » de Fueblo-Nuevo; lo quo se publica en la Gaceta p;ua general conocimiento.—Habana Junio 11 do 1877.—M. de la Vega.
SOlilßlHWKS ANO
Compañía del ferro-carril entre Cienfueros v Villaolara.
Secretaría.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado la distribución del dividendo núm. 22, de un 2J pg eu oro, / uu dos por ciento en billetes del Banca E?-pañol, sobre el capital emitido, á cuenta de utilidades, del presente uño; y se hace saber á ios tíres. accionistas paraque de.?de el dia de mañana, de onceádo9de la tarde, ocurran á la Contaduría de la Eir.pre?a, calle de San Iguacio núm. 35, á percibir Ia3 cuotas que lee, corresponden.—Habaua y Juuio 14 de 1877.—Éi Secretario, Marcial Calvet.
Compañía anónima de ferro-carriles do üaibaricn á Sancti-Spiritus,
Habiendo sufrido extravío el certificado núm. 1083, expedido á favor del Sr D. Bernardo Bidegaray, en i de Marzo del corriente año por las treinta acciones (le su representación eu esta Compañía, marcada con lo» número? 0729[¿2, 7717¡18, 7452¡53, 7921 ¡24 , 8533 , 85:10(37, 8762, 90S7[89, 9439(42, 9723[26, 9954, 103u9y 10893¡91, ei Sr. Presidente de la misma, ha dispueúo se haga pfl-bllco el extravío de e «e documento, á Ilude que loa que se considereu con derecho á las acciones do referencia ocurran á hacerlo valer en la? oficinas de la Empresa en esta Capital, situadas en la calle de la Amargura núm. 43, ó en la Administración del Camino en Remedio.?, dentro del preciso término de diez dias, contados desde la fecha; eu concepto quede no haberse presentado reclamación en contrario durante dicho periodo, se proveerá al interesado de nueva credencial por las referidas acciones, quedundo nulo y sin valor ni efecto el primitivamente librado.—Habana 5 (eju-uio de 1877.—El Secretario, Joaquin de Sonsa.
DE VICTOR SANTÜRIO Y COMP. ■
El .Mártes 19 del corriente á las cuatro déla tarde se rematarán eu la caite de Cuba núm. 18, y por disposición dei Excmo. Sr. Presiden.« del Excmo. Ayuntamiento, ¡os efectos (le locería embargados a los tíres. Labielle, Gener y Oomp., y retasados por segunda vez eu 44 pesos eu moneda de oro, no admitiéndose preposiciones que no cubran los ¿los tercios de su retasación.
Ferro-carril del Oeste,
Administración general.
La Junta Directiva de esta Empresa en sesión (le 26 de Mayo que acaba de e?;.«irur, ha acordado de cou-forinidad con lo propuesto por esta Administración, que el guano del Perú, se cia?ifii¡ue eu lo sucesivo cu 3. * clase, lisia resolución supoue una bonificación de 33 1¡3 p.§ de los fieles (¡uo liar» venido pngaudu y empezará á regir desde el 15 del corriente.
Habana i.° de Junio de 1877.—El Administrador general, Mauuel Fernandez Brauiosio,
tas«
PAR i K	i it«
PUERTO Uli LA HABANA.
EiVIKAIH?. *M. ThAtlMÍ
Dia 14.
Do Cádiz en 54 (lias, berg. esp. E. M., cap. Alvartz,. fon. 286, cou frutos á ¡saiuz Izquierdo.
---N. Orleans en 14 dias, berg. ing. Florence, cap.
Cabeza du Vuea, tou. 246, cou efectos á Gabanoho. Dia 15.
De N. Orleans en 13 dias, bare, franc. Cantease Du-cliatel, cap. Dupont, ton. 285, con maíz al Capita ’. De arribada y sigue pura Burdeo?.
tí ALI DAS.
Para N. York, vup. amer. Carondelet, cap. Fairdotb.
---Liverpool, b?rg. e.?p. Cármen, cap. Bombi.
----ludianola, vap. amer. W. G. Hewes, cap. Morgan.
----Alvarado, vap. esp. Alba, cap. Maresma.
----Cayo Hueso, viv. amer. D. Con3tock, cap. Pearee.
----Barcelona, bare. esp. Tres Hermano*, cap. Costa
----Santander, vap. esp. Habaua, cap. Cimiano.
ESPECTACULO*
ím
Grau función
AVISO.
Se 3ólicita cou urgencia ea esta imprenta I del Oobteruo al Sr. D. José de[ Mazo, para uu | adunto de iuterés.
Para el Sábado 10 de Junio de 1877. Se pondrá en ( scena
LA CIERVA DEL BOSQUE.
Empezará á las ocho.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Grande y extraordinaria corrld »
Para el Domingo 17 (ie Junio de 1877.
(Sí el tiempo no lo impide.)
A beneficio del acreditado diestro Cayetano Iturbe (el Vizcaiuo).
A las ocho de la mañana el TORO DEL AGUAR DIENTE gráti? para el público y toreado por los“ donados que quieran.
Se lidiarán
SEIS TOROS MEJICAN03 DE MUERTE.
La corrida empezará á las 4¿ en plinto^
NOTA.—Todo el que hubiere comprado ®nje‘‘]a para el Domingo anterior, puede ocurrir al ' a«® ffl, Fiaza de Toros, el viórnes y sábado, donde «e i tef. biarán por las nuevamente selladas y queh. u vir para esta corrida.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S’
