MÉi
rm
tUataimusn
GACETA
LA HABANA.
Nám. 37.
PERIODICO OFICIAL. DEL feojBIERUQ.
Sábado 10 de Febrero de 1877.—Sauta ¡Escolástica, virgen y San Guillermo y Sania Botera.—Circular en Santa Catalina.
PAKTE OFICIAL
I'RIMEIIA SECCION.
OFIC t .V AS tí ü P KR I0'8 E3 « EM E R AJI, ES.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Los ventajosos resultados «obtenidos
mímico á V. E. paia su conocimiento yefcdos corresnoudientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento on 28 del mismo mee, de eu órdan se pnolica en la Gaceta para general conocimiento, y á fin de que los productores ó industriales d, esta Isla acudan con sus productos al certamen que tanta utilidad puede reportarles.
Habana 5 de Febrero de 1877.
It. Jiuiz Martínez.
Circular.—Cou esta techa se dice á los Sres. Caballeros Síndicos de eíta capital lo que sigue: La resolución de este Gobierno Genera! dictada en 11 de Agosto de 1874, autorizando á los Caballeros Síndicos papa depositar ¡os esclavos
contra la insurrección en el territorio de las eu c isas de particulares fuá transitoria, y miéu-Villas, donde, merced á la incesante activi- trasduraba la epidemia délas viruelas.—A pesar dad y buena dirección de las operaciones, del carácter de dicha resolución se hin seguido han llegado á perder todo concierto los uto- haciendo loa referidos de? ositos en aquilas casas
Vimientos del enemigo, y quedado su fuer- y “oeu *1 Hospital de Paula y Casa de Beneficeu mmwwouo	o i j i_______	cía come lo previene el ir ículo 7” del Reglamei-
za reducida á pequeños, ímpo c y	to de Sindicaturas, lo cual ha si io causa <le que-
moralizadoa grupos, cuya única preocupa- ji8 por parte de los dueños.— En \istt de esto, cion es la de evitar los encuentros para 0| mo. Sr. Gobernador Graerai ha tenido á aplazar en lo posiblesu completo exterminio; bieii disponer se manifieste á V. S. oue en lo su-permiten ya caracterizar la política de la cesivo y en lo« casos que ocurran se atengt en Guerra con cierta mayor amplitud en el )-. absoluto á 1«. que previene el artículo 7. ® del ¡sentido de la generosidad.	•	¡ Reglamento yacuad >.	un
Los actos de esta na	'»	Deral se publica eu la Gaceta oficial para geue-
formes con los propósitos del Gobierno do raj cooooiniiento.	*
S. M. el Rey [q. D. g.]: han tenido que que- Habaua 3 de Febrero de 1*77. dar hasta ahora limitados, por las conve-	R. Ruiz Martínez.
niencias de la situación á concesiones par-
pago del primer semestre de la contribución del 15 p-S> )’ bien debió considerarse carneado el derecho para ]o« trimestres posteriores, batí sido concedidas si n embargo cuantas peticiones se hirieron pata que fuesen admitidos por cueu-ta de dicho impuesto del 15 p. § que sustituyó al 5, pero en »v. is'.Z. alguna pueden recibirse por el del 30 p. § ni de ninguna otra contribución.
Respecto á la duda que se ha ocurrido á a'guoos coutr boycotea sobre !a manera de hacer efectiva la tí.99 parto del 30 p. § para ia amortización, se ha ser >do resolver S. E. se haga constar qua seguu al inciso 29 del ertícuio 14 de la Instrucción vigeute sóbrela materia, lia de hacerte ; r< c sámente en billete«, pe-o con la equivalencia que ettá señ lada ó se señale i or la ¡Superioridad.
Habana Febrero 8 de 1877 —Jvsédtl Campo.
cíales: no han recibido ni pueden todavía
O. José Villamil y Fernandez, fe presentará
...	.	.	-	____, . eu dia y hora hábil eu la ¡áecciou de Fomento,
recibir, por la misma razón, ua co P.®	, con ob|eto de entregarle un documento que le
desarrollo: pero es deber de las Autonda- ¡ coucierne.
Habana 31 de Enero de 1877.—El Jtfedela
desarrollo: pero des que le representan, interpretar en la extensión posible la elevación de sus sentimientos, favoreciendo paternalmente el bienestar de las familias desgraciadas por la guerra, en la misma proporción en que se consolida por el poder de la razón y de la fuerza la integridad de la Patria.
Por tanto, de acuerdo con el Capitán General, de Ejército, General en Jefe de las operaciones, he tenido por conveniente disponer:
Art. Io Quedan indultados todos los naturales ó avecindados en las jurisdicciones del Occidente de la Trocha 6 sea el territorio que comprenden las Comandancias generales de Villaclara, Trinidad, Remedios, ¡Sancti-Spiritus, Matanzas y Vuelta Abajo, que se hallen confinados on la Isla de Pinos ú otro cualquiera punto de esta isla por delitos exclusivamente políticos ó como sospechosos de infidencia, siempre que lo hayan sido por medida gubernativa y no por sentoncia de los tribunales.
Art. 29 Por la Secretaría de este Gobierno General se expedirán las órdenes necesarias para el inmediato cumplimiento de este Ü6Cl'Cto
Habana 8 de Febrero de 1877.
Joaquín Jovellar.
SECRETARIA.
Por el Minitterio de Ultramar se comunica con fecha 5 del mes próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que dice: «Excmo. Sr.—Con fecha 18 do Diciembre
Íiróximo pasado, dice el Director Presidente de a Junta de la Exposición viuíco'a de 1877, ¡o siguiente:—«La Gacela de Madrid correspondiente al dia ltí de Setiembre último, ou que se inserta el Real Decreto de 15 del propio mes, habrá .levado á conocimiento de V. E., la resolución del Gobierno, de que V. E. forma digua parte, de celebrar una Exposición de productos vinícolas, que se inaugurará en 1. ® de Abril del año próximo.—No me detend.é eu encare
Sección, Genaro Mcndez Nufíez.
MKUUMM SECCION.
Contaduría General de Hacienda.
D. José Antonio Quijano, Admiuiitrador de Rentas que fue de Matanzas, su apoderado ó herederos, se presentarán on esta Contaduría en hora hábil y término dequ iua diai para enterarle do un asunto de su interés, pues de no hacerle podrá sufrir perjuicio.
Habaua ó de Febrero de 1877.— A. Jiménez Orliz.
El Sr. D. Plácido Blanco Casariego, so apoderado, ó herederos, se presentarán eu esta Contaduría General eu hora y dia hábil y término de quince, á recoger distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino en las que rindió siendo Contador Central de Hacienda.
Haoana 5 de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. Ramon do Valenzuela, Administrador de Rentas que faó de Pinar del Rio, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para onterarse de un asunto de su interés; pues de no verificarlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—A. Jimenez Oitiz.
D. Eduardo Esteban y D. Juan Torres, Administrador y Contador que fueron de la Administración de contribuciones de Puerto-Principe, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dia?, para en«er. rse de un asunto de su mteré?, pues do no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 1. ° do Febrero de 1877.—A Jiménez Ortiz.
Anulado por el Excmo. 3r. Director General de Hacienda, el rem ite dd sol ■ r uúm. 2 matizan t 7 délos terrenos déla muralla, se saca nuevamente á subasta bajo el piiego de condiciones que á continuación ee expresa, debiendo tener lugar el dia G de M arzo próximo á las 12 de la mañana, eu el despacho de C6ta Administración, y ante la Junta de subastas, cou asistencia del oficial del Negociado de Bienes del Estado que actuará .-orno Secretario.
Habana Febrero 5 de 1877.—El Administrador, José del Campo.
! *
N
5*
rn
o^
S»-
I
I ? O <o
CS
IO
Co
<x>
on
to
o

» -o ri o s n
99 s
-i
<©
0.0 h."
0 *0 “ ¡> .3®ï*-
■a a s ,5'e-®	£
O- c, 5 œ » F „ ” o
(O.	» S3
09 “S ss
,-n /»s — O CD ^ CJ or -, C£>
» Z «-*■ Pj eJ • O ct> © M
O _ M O *0
?? s
5. ©
— <t>
en
a
TJ
w
i-í
O
i—i
JS
t-3
>
«J
í>
O
K-l
O
tyj
O
!z¡
U
t?3
Ui
W
Sí
Ö
K
W
O
Ui
d i'
ih
D. José Autonio Quijano, Admiuistr idor de Rentas que fué de Matanzas, se presentará eu esta Contaduría en hora hábii y téim un do quince dias para enterarle de un asunto do du uteróe; pues tíe no verificarlo imede sutnr
UVI WU ’	v •	— — —--— —  -------— - — p	.	-
eerá V. E. la trascendencia del certáoien con-	.	..
vocado, y loa beneficio« que do ól han de refluir í Habana 1.	Febrero di lb77. A. Ji-
á los intereses materiales del país y eu pai ticu- |mmez Ortiz. lar á los de aquel importantísimo ramo de ¡a-
riqueza nacional. V. E. conocedor de lasnece-l	Lorenzo del Cas illo y Naitas, oficial
siuades y de lo que á su prosperidad, y desarrollo convieue, locomprenderá mucho mtjorqueesta Presidencia sabría explicarlo.—Aunque Cuba y
cesante de Hacienda, por sí ó por persona autorizada, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil para ente r .ríe
Habana i. ° de Febrero de 1877.—El Cou-tidor G<stwraq A. Jimenez Ortiz.
Don Ramou de Vila; Administrador la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, se presentarán on esta Contaduría por sí ó por medio do persona debidamente autorizada, para enterarles de un a-uuto de su iateres; pues de no verificarlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 31 de Euero de 1877.—Antonio Jiménez Ortiz.
Puerto-Rico, por sus especiales condiciones i uli afmuto que le interesa
.	,	7	1	1	LTr-U.,«- í Q Ja VaLhaw/-
climatológicas, opuestas al cultivo ue la vid, no puedau concurrir á la futura Exposición con la mayor parte de las materias couteuidas en las varias secciones del programa que acompaña al referido Real Decreto de 15 de Setiembre, se halla, sí, en circuustanc’as de hacerlo en grado itnportauto y alcanzar eu ella digna representación, en las que expresa la clase 41! de la Sección 1? “Alcoholes secos dulcificados y perfumados.”
—Al efecto, tengo cd honor oe dirigirme á V. E., cumpliendo el acuerdo de la Junta que tengo el honor de presidir, rogándole se siiva hacerlo á las Autoridades Superiores de dichas
Eroviucias Ultramarinas; significándoles el (leer en que se hallan constituidas, do emplear cuantos medios les permitan utilizar las amplias facultades deque sehallm investida.; excitando el celo de las Autorida les subalternas y Corporaciones oficiales y estimulando el patriotismo é interés de los productores ó industriales, al objeto de obtener en dicho oertámen ia representación á que debeu aspirar, contribuyendo do esta manera á su mayor éxito y á U realización de ios propósito» del Gobierno de S. M.»—
En su vista S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que V. E. con su reconocida intelig°n-
Valeozuela y D. Gabriel y Contador qae fueron de
D. Joaquín Betancourt y Lastre, Jefe de Negociado cesante de la extinguida Adminis-tracion Central de Aduana«, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General eu dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le íuteresa.
Habana 80 de Enero de 1877. —El Contador General, Antonio Jiménez Ortiz
¿r
Administración Principal de Xtsntas.
Resultando con frecuoncia que algunos
cía excite el celo de Jo» productores ó indus- ¡ contribuyentes se dirigen en consulta acerca de
tríales de esa Isla para que remitau aquellos objetos y productos que se hallan comprendidos en el programa que acompaña al Real Decreto de 15 de Setiembre último, inserto eu ia Gaceta de ltí dol mismo; c nsideráuUoie como una prueba de patriotismo el concurrir á uu certá. men de pública utilidad / eu el que puedeu ob-
la interpretación de las disposiciones sobre impuesto?, á personas que por no estar bien enteradas de las que rigen sobre losmitmos suelen dar informes equivocados que perjudican al Tesoro, (1 Excmo. br. Director General de Hacienda ha tenido á bien acordar se haga saber, que los recibos del suprimido impuesto del 5 p. ® sobre el capital correspondientes al 3er. trimestre
ITV*	-____-
i'LIEUO DE CONDICIONES.
1‘1 L is proposiciones m harán < n pliegos cerrados «egnn previene el artículo 9. ® del Reglamento y mise admitir i niuguua que no cubra la tasaciou.
2^ El importe d i la subist i y el depósito de 5 p. § para tomar pi rto en el'a, se ingresará precisamente en oro.
3? Para que poed m snr admitidas las pr o-posicioüe8 contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos, la carta de pago q ue acrediti haber depositado en la Tesorería ü e-neral una cantidad equivalente al 5 p. §de la tasación. También podrá prefentarse dieha carta de pago cou posterioridad á 'a present cii n del p'isgo, ó eu el acto de ¡ibrirse m subasta.
4? Constituida la Junta | ara la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Sr. f’resilente deidarirá abierta la subasta, pero no se proce lera á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual te destinará a recibir estos y las eartbs de pago del prévio depósito,y á Le litar á lot licitado-res las noticias que convengan; ja-iado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen preseutado y recbazsndi 1 os defectuoso?, se examinarán por la Junta ios demás adjudicando provisionalmente al autor de la ¡r posición* mas ventajóte.
5? En ®1 caso de que resulten d os ó mat. proposiciones iguales y uo hubiese otra mas ventajosa, se abrirá uua licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6*í El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Eximo. Sr. Director General de Hacienda y loa nueve restantes eu iguales días de los años siguientes, mediante la forrualizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pago?, respectivos y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de |lo prevenido en la regla 7? de las aprobadla por Real orden de 3. ° de Julio de 18fi4.
7. Los anuncios relativos á ^ste remate y demás gastos que se originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...N...vecino de la calle de..v..núme-
tener beneficiosos resultados para sus industrias capital correspondientes al 3er. trimestre y ro.......... terado del anuncio publicado en la Ga-
é intereses particulares. De Real órden lo co- í posteriores, solo han podido ser admitidos en ceta oficial deí dia......y de las condiciones esta-
blecidas eu el pliego de las mismas, luce proposición para el remate del solar mg(U- 2 de la matiztna 7 di los terrenos délas muralla-1, eu la cantidad de.....[eu letra] pesos oro, obligándo-
se á cumplir aprobado que sia, las coudkionea expresadas, y demás que tija el Reglamento, cou los ga-itos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana.........Feiha.y firma.
Capitación de esc'avos.
Planillas declaratoria?.
Acareándose el término del plazo concedido pa-a que los 8res. dueños de esclavo« pre-senteu su« j'l-iiii'.las declaratorias con el fia de firmar la uiatríc®a del impuesto en el corriente año, U Administración sa lo aivioitay ¡es interesa en que se sirvau cumplir este requisito dentro del plazo referido, eon el deseo da evi-tirles L>s prescripciones que para los morosos determina la instrucciou.
Habana Febrero 7 de 1877.—El Administrador Principal, José d i Campo.
Sección de Bienes Embirgsdos é Icu autado?.
Acordado por la Superioridad el arrendamiento en pública subaita del potrero titulado «San Jo é,« situado en la j irisdiceion de Matanzas, perteneciente á los bienes del iufidente D. Joaquiu Valdós O’FarrP, se ba señalado el dia
13	del corriente mes á las doce de su mañana para quo tenga lugar el remate eu la Sección
s Bienes Embargado? sita eu la calle de Mercaderes uúim. 2 y á la vez en la Administración de Beutus de Matanzas, bajo las condiciones que se indican en el siguiente pliego de condiciones.
1? loa Administraciou Principal de Rentas dá on arrendamiento el potrero denominado “San José,” compuesto de veinte y seis á treinta caballerías de tierra por la cantidad de trescientos cincuenta pesos oro anuales.
2? La (iuraciou de este contrato será por seis años debiendo el arrendatario con tres meses de anticipación avisar si le conviniese con-t nuar eu la finca y eu ci si afirmativo «erí preferido siempre que en el acto déla subasta iguale la mejor proposición adjudicándosela por tres años mas.
3^ El pago de. arrendamiento será en esta forma: un semestre adelantado en calidad de bauza y el resto por trimestres vencidos.
4“ El arrendatario recibirá ia finca bajo detallado inventario quedandoá favor de la misma to las las mejoras quo so bagan en ella sin derecho á indemnización.
5? Si dejare algún plazo, se rescindirá el contrato con jiérdida de la fianza y se exigirá el importe del tiempo que turde en arrendarse uuevameute la ñuca.
6^ Si durante el tiempo del contrato se deretase el desembargo del dueño do la tinca y hubiese que devolverla, se dará por terminado el arrendamiento por la Administración sin opciou á reclamación alguna como indemnización.
7^ El coutr.-to no podrá rescindirse sino en dichos dos casos ó de fueiza mayor, invasión de fuerza eaeaJga y fuego de cielo que son las que señala la ley.
8^ El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y en lo adelante se impongan es de cuenta dol arrendatario.
9? Loa costos de escrituras, publicación en la Gaceta y dem;ís que originen la entrega serán ue cuenta dol arrenditario.
10. Para presentarse como licitador deberá constituir el que lo solicite un dopórito igual al 10 p. § del tipo seña'ado acompañando en {diego cerrado con las proposiciones la carta do pago que lo acredite.
3.1. J>os pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta.
32. En caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una puja verbal por espacio de diez minutos, solo eutro los autores de ella.
13.	La adjudicación se hará al mejor postor á reserve de la aprobación del limo. br. Director de Hachnda.
14.	Inmediatamente después del remate se devolverau las cantidades depositadas á todos los qae hayan tomado parte (it la subasta excepto 'a del adjudicatario que permanecerá eu caja hasta que se extienda la escritura y se consigue la fianzi que determina la condición tercera.
15.	E. contrato empezará á regir al tercer dia <1e comunicarse la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en posesión «le la finca deotro de dicho pb z *.
16.	No se admitirá proposici n alguna qus no cubra el tipo señalado eu la con iicion 1.89
17.	Las proposiciones «e extenderán en { a peí del sollo 8V con arreglo al siguiente modelo.
MODELO.
D. N...N...vecino de...enterado del plie-
go de condiciouis publicado para el arrendamiento de....ofrece ia suma de..[en letra],....
pesos anuales, comprometiéndose á cumplir en todas sus partes lo que se previene eu dicho pliego.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento y á fin deque los que deséen intereearse en la subasta y quieran enterarse de las condiciones ocurran á la Sección de Bienes Embarcados sita eu ia calle de Mercaderes núrn. 2 ó 6n la Administración de Routas de Matanza, se les darán cuantas noticias soliciten.
Habana 7 de Febrero de 1877.—El Admi-' nistrador Principal de Rentas, José del Campo.
La Administración Principal de Rentas alquila eu pública subasta y bajo las condiciones que se expresan á continuación: lo* esclavos existentes en el Asilo de 8an Joié; donde se hallan de manifiesto; dicho acto tendrá lugar el dia
14	del actual á las doce de su mañana en las oficinas de la Sección de Bienes Embargados é Iucautados calle do Mercaderes núm. 2.
1? El arrendamiento eerá por tiempoinde-finido después de trascurridos los tres primeros meses.
2? So adjudicarán individualmente excepto los que en la relación ominai se indican para ser arreudados juntos al que hiciere mejores proposiciones, pretiriéndose al que las haga pentodo el lote, entendiéndose que su importe ha de ser satisfecho eu oro.
3* Para garantir el cumplimiento del contrato se depositará en las cajas de esta oficina, áutes de recibir los esc'avos el importe de un mes. ,
4^ En caso de fuga ó muerte de alguu esclavo el arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á la oficina.
51 Los arreudatarios de esclavos teudrán obligarion de mantenerlos, vestirlos y calzarlo», y en caso de enfermedad, podrán asistirlos por su cuenta ó remitirlos á esta oficina.
6? Las proposiciones se harán por escrito; rechazándose las que uo cubran el tipo de tasación. En caso do presentarse dos ó mus iguales se abrirá puja durante cinco minutos.
7“ Los hijos ie ¿os esclavos que se expresan en la relación, aunque aquellos no lo sean, no se podrán separar do sus padres.y serán cuidados por los arrendatarios, como sus patronos durante el tiempo del arrendamiento.
Habana 6 de Fobreco de 1877.—José ¿el Campo.
Modelo de proposición.
D. N....N...vecino de la calle de....mira....
ofrece por ...esclavos de Bienes Embargados la
cantidad de....pesos en oro mensual, sometién-
dose eu todas y cada uua de sus partes al pliego de condiciones, publicado en la Gaceta oficial.
Habana focba y firma.
Ocurriendo dudas á algunos Ayuntamientos acerca de la forma en que deben continuar la cobranza de la contribución del 30 p.g , el Excmo. Sr. Director General do Hacienda lia dispuesto se ¡ manifiesto á estos, para su inteligencia, que con objeto de facilitar á los contribuyente« el pago de sus ¡ respectivos adeudos sin recargo alguno, so señala el I término de diez dius contados desdo la pu blicaciou (le esta disposición, para que lo verifiquen en las oficinas recaudadoras: en el concepto de quo troa-! carrido dicho plazo se dispondrá el cobro »i domici-I lio en'a forma establecida en el art. 18 de la lnstruc-j cion aprobada por Real orden do 18 do Octubre último y por los inolios dispuestos en oi artículo 37 de la do 14 do Julio de 1867 y domas disposiciones vigentes sobre el particular: ou la inteligencia de j quo no podrán los recaudadores tenor derecho al 2 ¡ ]>.§ de quo tratan las citadas disposiciones «i uo 1 «e justifica por respaldo en los recibos haberse he-' olio el requerimiento á domicilio.
Lo que de órden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 Uo Febrero do 1877.-Jo.s-c del Campó.
EFECTOS TIMBRADOS.
Libros de Comercio.
En virtud cíelas razones expuestas por algunos Sres. Comerciantes, la Superioridad Ua determinado la concesión de un plazo de quince dia« que principiará á contarse desde el ocho del actual, para que los Sre?. Comerciantes y domas obligados á tener sus libros sollados, lo presenten en esta oficina á llenar los requisitos prevenidos en el-Real Decreto de 29 de Agosto de 1879, y obtener la autorización corres pendiente.
llábana 5 de Febrero de 1877.—El Administrador José del Campo.
Capitación de esclavos.
No habiéndose presentado á tomar razón en el despacho de esta oficina los interesados on las planillas declaratorias de este impuesto, se-1 ña'ada« con los números (le órden 862, 873, 903, 914, 929-al 931, 938 al 943 952, 953, 1002, 1061, 1005 al 1068, 1108 al lili, 1U4. 1115, 1138, 1152, 11GS, 1164, 1179, 12JI y 1241, se los avisa, por si tampoco hubieran sido selladas dichas planillas con el que usa esta oficina, para queso sirvan presentarlas á llenar uno y otro requisito.
Habana Febrero 3 de 1877.—El Administrador Piincipal, Joséücl Campo.
Administración Principal de Adnanas.
En el manifiesto del vapor español «Gu¡-púzca» que procedente de Cádiz entró eu este puerto en 4 de Diciembre último, se consigna con la marca Mot. á i». D. R. Ferrar uua caja conteniendo impreso?; y como ha cumplido oi plazo señalado sin que se baya presentado la declaración correspondiente, se convoca á dicho consignatario, para que dentro de 69 dia ocur ra á esta Administración á exponer lo que estimo conveuieute á su derecho, pues de io contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Febrero 7 do 1877.—Manuel Camacho.
En el .manifiesto del vapor inglés “Saint Louis” que procedente de la Coruña entró en I este puerto el 5 de Diciembre último, re con-1 sigua con la marca rotulado, D. Leou Martinez Valdee, uu bulto couteniendo pescado eu couserva; y como ba cumplido el plazo Señalado sin que se haya preseutado la declaración correspondiente, se convoca á dicho consignatario, para que dentro de 5. ° dia ocurra á esta Administración á exponer lo que estimo cctivo-nienteá su derecho, pues de lo contrario se procederá 4 loque corresponda.
Habana Febrero 7 tíe 1877.—Manuel Camacho.
Orden tic i o n General de Pagos.
Clases pasivas.
Por la presente se convoca á D? Emilia Sánchez del Carrido, para que en h >ras y diaa hábiles se presente en esta Ordenación, á enterarle de un asunto que le concierne, en el bien entendido, que de no verificarlo puede pasarle perjuicios á su esposo D. Salvador Carrillo de Albornoz.
Habana 5 de Febiero de 1877.—El Ordenador General Delegado de Pago?, José J. Bolívar.
;