ïim-rtmmmAX-l**'
para Ja realización <lo dicho acto so han de Henar todo» loi requisito» que previene la Instrucción du lo de Julio de 1858.
Cienfuegos 23 de Abril de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Los pliegos do condiciones se publicaron lo» días 29 del pasado y 1? y 2 del corriente.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos do condiciones que se reproducen ;í continuación para el remate en pública subasta del servicio de publicación do anuncios para el año económico de 1877 á 1878, y el dol arron lamiente do los dos c;Ues titulados «Él Recreo» y «L » Hermandad,» anexos ú la Plaza de Mercado en los dol 77 al 78 y 78 al 79, para cuyo acto que tendrá lugar ante la Sección segunda en la Sala Capitular, so ha sena, do el dia 19 do Mayo próximo entrante á las 12 de misino; el Excmo. Sr. Gobernador, Presidente, ha dispuesto so haga la prosonto convocatoria para la mayor concurrencia do licita I »res, cu ol concopto de que para la realización do dicho acto so han *Io llenar todos los requisitos que proviene la Instrucción de 10 de Julio de 183G.—Cien fuegos, Abril 19 de 1877. — El Secretario, Gabriel Pichardo.
Eliegb do condiciones para ol remato do publicación do anuncios.
Se publicó en la Gaceta del_29,del pasado mea y 1. ° del coártente*.
Pliego do condiciones para el amen lo do los dos cafés denominados edil Recreo» y «La Hermandad» anexos á la Plazi de Mercado de esta Villa, que hacen frente a la calle de Santa Cruz y son de la propiedad del Ilustre Ayuntamiento.
Se publicó en la Gacet * del 29 del pasado mes y 1. ° dol corriente.
•	Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaria.
Debiendo proveerse la Plaza de Mayordomo do.Pro píos de esta Minicipalidid, pira el trienio que comprenden los años económicos de 1877 á 78 á 79 a 80, por separación del que lo desempeñaba: el Ilustre Ayuntamiento en acuerdo del diada ayer, ha dispuesto se anuncio al público, por mi lió da la Giaeta oficial y cedulones, para que tos que quieran hacer proposiciones, ocurran con ellas en pliego cerra lo .ante el Sr. Teniente Gobernador Preti lente, el di i cuitro leí inos de Miyo próximo venidero á las doce de su miñona, en cuyo día se a Iju lio irá dicho servicio i I ivor del qu * inojro g inútil y ventijas ofres o i á los Ion l,»i dol M tnicipio no admitían 1 >se proposición alguna que excedí del tres y medio por ciento como premio de cobranza.
De los domís pormenores so instruirá al que lo solicita por la Secretaría Municipal.
Güines Abril 7 de 1877.—José Gandían.
qüE^riiECcioBí
AUTOS.
Én el artículo prèvio de pobreza promovido por I). José Estrudi á consecuencia de la Jem uida ordinaria de meuor cuantía presentada contra D. Francisco Balles-ter y la sociedad de los Sres. Rigada y,Anglés en cobro de pesos; ha recaido en dicho iuobleute de pobreza la sentencia que sigue.—Sentencia.—«En la villa ib- Ragua la Grande a 28 de Abril de 1877 años: El Sr. D. José Mier y Valilés Juez de paz de la misma, y de primera instancia interino por enfermedad del propietario dijo: ¡fistos estos autos.—Resultando: que por parte de I). José Estrudi so solicité la defensa por pobreeuel primer otrosí del esbrito de demanda ordinaria de menor cuantía propuesta contra D. Francisco Ballester y la sociedad de los tíres. Rigada y Anglés en ree amache .le la suma de uoveeieutos veinte y tres pesos setenta centavos oro; procedentes de sueldos devengados como dependiente demi establecimiento de bodega y panadería; de cuya promoción de insolvencia se confirió traslado á los Ultimos para qce lo evacuaran en el término de seis días, notificándoseles el expresado proveído con entrega de la còpia exhibida lójas V.1 á la 12.— Resultando: que por no haber evacuado los demandados el traslado dispuesto, sineuibargo de haber trascurrido con exeso el término que se los ooucbdió, se acusé por la parte demandante la Unica rebeldía que concede la Ley de Enjuiciamiento Civil; en cuya virtud so dié por contestada ia demanda, disponiéndose siguiera el trámite con el Promotor tiecal que lo evacuó fojas 13 á ia 14 vuelta.—Resultando: que recibido á prueba el informativo con término de diez dias, fueron examinados al tenor del interrogatorio que exhibió la parte demandante, los tre» testigos que presentó y tolos manifiestan que su produceute uo poseía bienes de ninguna clase; y cuyos testigos uo están comprendidos cou uiuguna de las partes en las generales de la ley que le fueron ex-qdicailas fójas 15 á la 21.— Resultando: quo la carencia de bienes de D. José Estrudi también está comprobad^ con lo informado por el íuez local de Santo Domingo y lo certificado por el Secretario Contador del Ilustre Ayentainleuto de esta villa fojas 22 y 23.—Resultando: que vencido el tèrmi nodo prueba y á pedimento del demandante se dispuso comunicarse vistasi Promotor lis-cal y evacuado el trámite por dicho Ministerio se inan liaron traer los auto» á la vista como se lia verificado fójas 2» á la 27.—Considerando que I). José Estrudi ha probado completamente no poseer bienes de ninguna clase y que vive de su trabajo persoual como dependieu diente ile establecimiento de bodega quo solo lo prodm ce un salario muy corto que no llega al equivalente de' de dos braceros en esta localidad, uo siendo tampoco contribuyente al Municipio por ningún concenti^—Considerando: que la ley estima como pobres para litigar A los que vivan de un jornal, salario ó sueldo que no exceda al doble jornal de un bracero eu cada localidad: y qae habiéndose acreditado esta circunstancia por D. José Estrudi es indudable que está compropdido en lo
?ue preceptúan las reglas li y 2.* del ¡liticalo 182 do ' jey de Enjuiciamiento Civil.—Y de conformidad cou lo representa lo por el Promotor fiscal eu la censura que antecede dijo 8. tì. que debía declarar como desde luego declara pobre para litigar áD. José Estrudi que será atendido y defendido como tal gozaudo de los beneficios que le concede el artículo 181 de la !<ey de .Enjuiciamiento Civil, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo que previenen los artículos 198, 190 y 2 0 de la mis-lila Ley.— Y por esta su sentencia definitiva así lo proveyó, maudó y firma dicho Sr. Juez por ante mide que doy té.—José Mier y Valdés.—Ante mi, Federico Tañares.— If para su publicaoiou eu tres números de la Gaceta oficial de Gobierno de la’ Habauaexpido la presente.—*áagua la Grande Abril 30 de 1877.—Federico Tabi res.	A O 9
A consecuencia del juicio verbal propuesto por D. Pedro Diez de Bedoya contra JD. Francisco Romera en cobro de pesos, y seguido en"rebeldía de este, el Sr. Juez de paz primer suplente dei distrito de Beleu Ldo. D Francisco C. Morales, en la parto dispositiva del fallí dictado dice así.—«Que debía condenar y condeuaña á ]). Francisco Romera íi que dentro de quinto dia pague ü D. Pedro Diez, de Bedoya, los dose le utos setenta pesos billetes y costas causadas.»—Y pira su inserción en tres números libro la presente.—Habana Mayo 2 de 1877. J. N. Quintero, Secretario interi uq, ' A 8 EDICTOS.
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera ius-taucia del distrito de Belen.
Por el presente cito, llamo y emplazo ñ los que se consideren con derecho á heredar-á D. Faustino García Concha, natural de Teberga, provincia de Oviedo, hijo de José y D? María, que falleció eu esta capital el dia I? de Octuure del uño de 1875 sin otorgar testamento, para que en el término de ley se personen eu dicho juicio, aeoinpattando los documentáis correspondientes.—Habana Abril 27 de 1877. -R. Conejo.—Por mandado ile ri. ri. Francisco Ozeguera.	E O 9
Don José Soroa, Jete honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Exema. A udieu cía.
Certifico: que á consecuencia de la causa seguida en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe eu esta capital contra D. Ricardo Menocal, natural y vecino de esta ciudad, soltero, empleado, y mayor le edad y JD. Constantino Aleuendez, por Jesioues graves al primero y ménos gravesal segundo, inferidas en riña, la Real rial a segunda de justicia de esta exorna. Audiencia se ha servido disponer se convoque por este tei-cer edicto al referido procesado D. Ricardo Meuocai, para que se presente eu esta ¡Superioridad Escriban a de Cámara del que suscribe á hacer uso de su derecho eu la indicada causa, apercibido de que encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados de este Superior Tribunal, á donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocuriati eu la ya referida causa.—Y para su puhlioacioir eu la Gaceta oficial de esta ciudad libro ia presente. Habana 2 de Mayo de 1877.—José Soroa.	•	E O 9
Don José Valdés Cien fuegos, Juez de primera-instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por medio dei presente cito, llamo y emplazo á lodo el que se considere cou derecho a heredar á D. José Herrera, natural de riagua, vecino dm partido de Yaguajay, de treinta y cinco años do edad, que murió en er citado partido el iliab ;le Febrero riel año pasado de 1875, á fin ue que dentro del término de veinte dias, comparezcan en el juicio con los documentos indispensables á hacer valer sus derecho».— Y para que llegue á conocimiento de quienes convenga »e publica el presente con expresión de que por vii i id de los primeros edictos no se lia preseutado nadie a reclamar la herencia.— Remedios 28 de Abril de 1877.—José Valdés Gieutjegos.—l’or mandado de S. tí.—Josó Jiménez.	E O 7
Don José Mier y Valdés, Juez de primera Instancia interino do esta villa.
Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Faustino Rodríguez y Saulana, natural do Canarias, soltero, mayor de eda l, zapatero y de este vecindario, para que dentro de 9 illas se presente en la cárcel pública dettst i villa, á descargarse de la culpt que lo resulta en la c his » que se le signo por fuga; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarar i rebelde y con -iiiiuaz é iucurso en las penas de la ley, y hábiles los estrados del juzgado par.-» las notificaciones y «lemán I rá-miles que ocurran.—Sagua la Grande Abrii 30 de 1877. José Mier y Valdés.—Por su alindado, Antonio Palma.
E O 7
Don Antonio Gtizin&n Paluehi, Juez tic primera insúmela de Jarucoy su partido, cíe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y mplazo al moreno José Bocalandro, esclavo de D. José Olano, puraque deutrode nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, il descargarse de la culpa (píele resulta en ia causa que se le sigue por homicidio de D. Vicente Estábili de Lulgi; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le o;rá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Instantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—.Punco Abril g.Sdo 1877.— Antonio (Inzuían.—Por mandado de H. B. Bruno G. Carnero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido 1 • presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 6
Don Ildefonso Montalvo y Monta Ivo, Marqués de la Isla, Juez de primera instancia (le Batí Antonio Aliad de los Bafiosy su jurisdicción.
Por el presente, se citan, llaman y emplazan á los {líese crean cou derechoá Inherencia «le 1). José Villalobos y Telan natural do Santander, vecino de esta, villa, casado y mayor de edad-, lo ijo lejítimo de D. Pablo y de Orí Inés Terán, á fin de que eu el término de 20 dias se esepnten en estejuzgado á deducir el que les asista,— San Antonio 24 de Abril de 1877.—El Marqués de la Is-la.—Por mandado de S. 8. Antonio de Poito.—Y par3* su publicaeiou en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Abril 24 do 1877. Antonio de Porto,	E 8
Don Antonio R anero Torrado, Juez de primera instancia de esta ciudad v su jurisdicción*.
Por esto mi segundo edicto, se cita, llama v emplaza á los quo so orean con derecho á la herencia do D. Juan Antonio del Haya y Gon alez natural de la vilia.de La-redo, provincia «le Santander, vecino que fufe de ode partido, el cual falleció en la Habana en cuatro de Marzo de mil ochocientos setenta y cinco siu disposición testamentaria, para que dentro de veiute dias, contados desde la publicación del presente, Comparezcan á deda cirio en estejuzgado en los autos que se initruyeu sobre dicho abiutestato por la escribanía del infrascrito: te-niéudose entendido que su hau presentado á optar á la herencia los hijos que tfivo en sú matrimonio un D.1 Paula dfcl Carinen de Jesús Valdés, nombrados D. Simón Gregorio, D? Josefa Petronila. Di Encarcaciou jf ü.‘ Rosa Felipa del Haya y Valdés.—Si así lo hacen se les administrará justicia y de lo contrarióse seguirá adelanta en la actuación paiáudoles el perjuicio consiguiente.—Piuar del Rio Abril 14 do 1877.— It. Conejo.—Por su mandado, Mateo B. Quintero.	E 5
Don Angel Curros Martin, Jaez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Pi.restemi primer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ochandareua, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve »lias después do publicado el último anuncio, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa pie Je resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto á I). Rodolfo Valdés; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los osl rudos del juzgado, con quien se entenderán los demás tráíni-tes que ocurran. Habana Mayo I? de 1877.—Angel (Jarlos.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 9
Por este mi tercer edicto y {fregón, cito llamo y emplazo á I>. José TreSerra, natural de Fraueia, soltero, del comercio, de cuarenta años de edad y vecino qúe fuó de la calle de Revillagigedo siete, pava (pie dentro do nueve «lias después de publicado el último anuncio; se presente eu estejuzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que en unión de otros se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para que cou ellos se entiénda dicho tramite y los demas que ocurran.— Habcna Aoril 30 de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.	K O 7
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Audrés Su»rez, natural de Asturias y de 19 años de edad, p ira que en el t írmiuo dé nueve días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones graves á D. Jo.»é Hacha; seguro de que si así lo hiciere se le oirá « u justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con ót se ofrezcan.—Habana Mayo 4 de 1877 —Angel Curros.—Por mandado deri. B. Manuel Domínguez.	E O 7
Por este segundo edicto, so cita, llama y emplaza a les que oe consideren cou derecho á los bienes.quedados por fallecimiento del ciudadano mejicano D. Rafael Or-liz, natural de Méjico, de estado casado, como de cuarenta y cinco años de edad, ol cual falleció eu esta ciudad el 14 de Julio du 1871, para que en el término de veinte dias contados desde el últimoauuució, comparezcan en estejuzgado por conducto de' actuario á hacer uso de su derecho, haciéndose presente, que hasta la toclla uo se lia presentado persona alguna; que eu los autos del intestado del expuesto I). Ru’fuel. Urtiz, así lo teugo maudado. Habana Abril 26 de 1877.—Angel Curros.—Por maudado de B. B.—Manuel Domínguez.
E O 6
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y, emplazo á D. Rámea Lrrutiu Muñoz, hijo de D. Fru i-eisc > y Di* L »reto, natural de esta, carretero, soltero y de treinta y dos años «le e tad, para que dentro de nueve días después de publicado el Ultimo anuncio se presente en este juzgado, á ' ombrar abogado y procurador que contesten ei traslado que se te ha Conferido de la acusación en causa que ea unión de otro se le sigue por hurto y vagancia; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se emienda dicho trámite y los que ocurrau. Habana Abril 2» de 1877.—Angel Curros. Por su maudado, Fernando Novell.	E O 8
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre José María Peraza, natural de Oieuiuegos, soltero, de diez y nueve años de edad, barbero, ó hijo de D. Manuel y de Camila, puraque dentro (le 9 dias se presente en estejuzgado á nombrar abogado y procurador que opii el caráctei do curador lleven su representación y contesten el traslado que se le ha conferido eu la causa que eu unión de otros se le sigue por robo; cierto y seguro que si asilo hiciere se le oira y administrara justicia yile no se le declatará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del ¡uzgado para que cou ellos se entienda dicho trámi te y los demás que ocurrau.—Habana Abril 28 de 1877. — Angel Curros. Por su mandado, Fernando Novell.	tí O 5
P. Candi io Aiuz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gervasio Saman » y Perez, natural de ».ananas, soltero, de veiute y seis años de edad y oficio zapatero, liara que eu el término de nuevo »lias se presente á des-cargaise de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigufe por lesiones á D. Francisco Quintana, seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de uo verificarlo se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley, teniendo per bastantes los estrados «leí juzgado par.» los trámites ulteriores_Haba-
na y Abril 27 de 1877.—Cándido Aiuz.—Por mandado de S. ri.—Gabriel de pahuas.	E O ti
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático Agilio, natural »le Vai-CImo, eu China, soltero, de treinta y nueve años de edady oficio zapatero, para »pie eu el térmiuo de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, i descargarse de la eulpa «{ue le resulta en causa que se le sigue por hurto de dinero al do su clase Pascual, seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rehelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley, teniéndose por bastantes Un estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana y Abril 27 de 1877.—Cándido Aiuz.. — Por mauda lo de B. tí. Gabriel de Salinas.	E 0 6
Por el presente se anuncia al público que todos aquellos que hayan cómpralo azúcares del ingenio («Luciana,» ubicado eu el imrtido «le Yaguajay, jurisdicción. de tían J Uau (le ios Remedios, q»ie exhiban eu la escribanía la tercera parte correspouuieute áD. Juan Pele* Lacoste, por pertenecer las otras dos terceras á D. Juan Oouipte'y.l). Juapriulé, previniéndoseles no acepten ninguna órden de pago librada por aquellos, apercibidos de la doble paga y de responder á los daños y per juicios.—Que así lo teugo maudado eu la pieza de administración de la testamentaria de D. Juan Perez L íeoste.—Habana 26 »le Abril de 1877.—Ordufia. —Por mandado de tí. ri.—Francisco de Castro.
E O 9
itlijif A.TKS.
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc. por el presente se anuncia al público haberse señalado las oeiio de la mañana del día 9 de Mayo entrante, para que tenga efeoto en ei juzgado calle (le Consulado número diez y ocho, ei remate Ue una leontina de ulatá y un reloj y leontina de oro, ocupados eu ía causa formada contra JI. Joaquín Domeuech, por hurto y Lasados en la cantidad de setenta y dos pesos eu billete del Banco Español; adviniéndose que no se admitirán propoai-cioues que uocub tan las dos terceras partes de la tasación. Habana Abril 26 de 1877.— Orduña.—Bernaidiuo teuurtz. .	R O 9
Por ol presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito en la cilio del Con Subido número 18 el illa Idel entrante mes á las ocho de "a m iñana «le una ea a situada en el barrio del llorenn, •ille del Castillo númuro53, de tabla y toja retasada en 1>15 pes isOé centavos oro; á fiu de que el (julera hacer postura ocurra á lu escribanía á instruirse ó al lugar lesignado el dia señalado.—Que así lo tengo m tildado en lus autos promovidos por Di Carlota Chirino contra ()* Vidala Román eu cob o de peses.—Habana y Mayo 4 de 1877.-Orduña.-Por mandado' de tí. tí. Fruncí so» de Cástre».	i! 9
El rtr. Juez de muriera ¡nstanoii do-esta villa, It i dispuesto con esta fecha y por ¡inte mí que por tres números cousecilli vos «lela Gaceta oficial se anuncie al público estar señalado para el remate de una casa enibar g.xla al moreno Celestino Ramos el dia 29 del entrante mesde M tyo.— Y parase cumplimiento libro ia présenle.—Guuuajay Abril 30 «le 1887.—Antonio Perez.
ROO
Ldo. D. Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito (le Jesiis María etc.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convocan lidiadores para el remate de la casa de manipostería y tejas, situada en la calle del Aguila ufanero doscientos diez y "seis, con sil terreno compuesto de doscientos set uta y cinco metros veintsy tres centímetros, retasada dicha casa en la cantidad de tres nui doscientos setenta y cuatro posos veinte y seis centavos, para une el queqniera hacer proposiciones comparezca a verificarlo por conducto del Escribano actuario, pues se luí «le remataren el juzgado, sito en la calle de la Habana número sesenta y ocho á las ocho de la mañana del dia 25 de Mayo próximo, que así lo tengo dispuesto en la testamentaría de la morena Dolores Fernandez.—Habana Abril 23 de 1877.—Antonio P. Gómez.—Por inaudatodeS. ri. Eugenio Pontón. ¡
R 6 i
Don Recaredo Conejo Custodio, Juez de primera ius-j taucia del distrito de Belen.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Bérnar- j do López y López contra D. Miguel de Cárdenas, Marques de tían Miguel en cobro de pesos, se lia señalado t el día 29 del próximo mes de Mayo á la una de la tarde j en las puertas del juzgado, sito eu la calle de Compos- , tela número 1(>9 para el remate de la casa calle de Jesús Alaria número 45, retasada en lasuma do diez mil novecientos setenta y cuatro pesos diez y siete centavos.—
El Sr. Magistrado Auditor do Ejército ha dlspnosto por auto mí eu providencia do 14 del actual, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á.D. José María Olano y á D. Ignacio Abirroa, procedentes do Puerto Príncipe, á fin de que comparezcan en el juzgado p >r conducto de la escribanía, para que tenga efecto un acto de justicia dictado en causa criminal. Habana Abril 18 lie 1877.—José García Tejada.
O O 0
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito del Mouserrate en la causa que' por aut * mí cursa, por hurto de tres pasaportes á D Eugenio Luis Freuaut, ba dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se oquvoque á D. Gustavo Hiesu y D. Félix Brussier, para que dentro de tercero dia después de de publicado el último anuncio se presenten en estejuzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa ó i-iiliual. — Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Abril 29 de 1877.—Fernando Novell.	C O 6
El tír. L> Rsearedo Uouejo y Custodio, Juez de nri-inera instancia del distrito de Belen ha dispuesto por ante olí, en el rollo de la apelación interpuesta por D Francisco G. Bo'iio, dol fallo dictado por el Juez de paz del distrito eu el juicio verbal de faltas tenido con D. Luis O boa y González, se oouvo pie áeste, por tres números »le la Gaceta oficial, á riu de que comparezca en el juzgado el diaSde Mayo próximo entrante y hora de la una de su tarde, para que tenga efecto el acto verbal pendiente.— Y para su publicación libro la presente eu la Habana Abril 30 de 1877.—'Joaquín Lañéis.
C O 6
El Sr. D. Recaredo Conejo y Custodio, Juez de puniera instancia del distrito de Belen, eu las diligencias le cumplimiento de exhorto, del que lo es del distrito
RBI« ACIONH3 JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
So hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
(III F t: li I V <41 It v M
AXQDíCJ-aiaUJrAIVO-FARTBRO.
Dj viislU »1 i su viaje á Europa, se ofrece á su antiguo clientela y al oúblico en general. C iu-hilta ile ll á t gratis para los p líres. (jámpanario 33.
CASA DE EDUCACION.
Colegio (le Primor» Enseñanza y clases de Comercio.
PARA UN NUMERO FIJO DE ALUMNOS.
El dia 4 de Abril próximo, continuará sus tarca» esta nueva casa de educación, situada eu el espacioso y ventilado edificio, calle de la Couqprdia iiúin. «4, que reúne todas las condiciones higiénicas, quo pueden exi-
lie Palacios un Madrid, lia dispuesto por ante mí, so con- ¡ j¡áesta claso do establecimientos y tiene eu rnagnt-voijuen por tres números consecutivos de la Gaceta ofl- ; |¡COs departamentos; expresamente preparados el relee, cial á D. Joaquín Audaviu y su esposa 1)' Teresa Ruiz, | {or¡o, lavatorio, baños, dormitorios, etc. etc., y las áula»
para «pie comparezcan en el juzgado situado en la calle ¡ de Compostela uúmerb ciento nueve, en dia hábil y hora ; de audiencia, para que evacúen un acto de justicia.—Y 1 para su publicación libro la presente en la Habana Abril 27 de 1877.—Francisco,Ozeguera.	0 0 6
En virtud de «arta órden de ki Superioridad relati-1 va á la provisión de la Procura vacante eu este juzgado 1 por fallecimiento de 1). .’adro tí. Roban, se convoca nuevamente por este medio á los que se cousideren con op-1 cioi» á dicha Procura para que en el término de dos me-
V tiCI tí II t* »Tri nülKUtd y LUdllU [ILSOri HIPÓ V BICW LD ll lat VOS.	-	*,	,	, ,
Lo quo se (nunoiaal público para que el que desee hacer sef presenten lus títulos que justifiquen su idoneidad, proposición».) ocurra el dia, hora y lugar designados. - Alacranes Abril -! de 187».—Venancio Díaz del Villar.
Habana Abril 27de 1877í—K. Conqjn.—Joaquín Lancia.	0 T i	•	.	.	, ,	,G.
R 6	El tír. Juez de primera instancia del distrito de Be-
, Conqjo.—Joaq
UtUVVOC ITOIU IN.
1)E OFICIO-
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito »le Mouserrate de esta capital, á consecuencia de la causa que se instruye contra el pardo esclavo Nicasio Cabana, por vagancia y pon ira este y otros por falsedad de una cédula, ha dispuesto quepor medio de la Gaceta oficia! y en tres números se convoque á D. Femando Becerra y D. Agustín Fernandez, escribientes que fueron en Diciembre del año 1875, de la Inspección de vigilancia del tercer distrito, para que evacúen un acto Uejuslicia en la referida eausa,—Habana Alayo 3 de 1877.—Manuel Domiuguez.
C O 9
El tír. Juez de primera instancia de Remedios, á consecuencia de la causa criminal Iniciada por daño eu -animales é incendio en los cañaverales dol ingenio «Matilde,» hechos cometidos en la un iñiuadel dia 18 del corriente y que se suponen autores á dos hombres, al parecer insurrectos, se ba servido disponer que por tres núiuiros de la Gacela oficial si convoquen las personas ipie puedan dar razón de lo» hecho», sus cireunst mei as y autores, paraijue dentro de quinto dia comparezcan á > declarar lo que sopan y les conste.—Y en cumplimiens > de lo inan lado, para que teuga efecto expido la presente en Remedios á 21 de Abril de 1877.— Martin Massi ».
O O 9
El Sr. Juez de primera instaucia de esta ciudad y su partido, se fia servido disp >ner que por tres números de la Gaceta oficial se couvoquen las personas quo puedan d ir razón de los homicidios del asiático xntlrés Herrera y de otro desconocido, robo de cien pesos eu billetes y un reloj y una leontina de plata do Herrera,y una yegua alazana del otro asiático Rafael Garvaleua, habiendo tenido lugar el homicidio del desconocido, hará mas y medio ó dos meses y el de Herrera debió suceder el dia 17 dei mes corriente, así como el delito le robo, perpetrándose uno y otro eu los cañaverales del ingenio «Z iza» en las cercanías del pobladodé Placeta«, para que dentro de quinto dia comparezcan ante el juzgado á declarar lo que sep ni y les conste. Y para que teugv efecto lo m inundo, expido la presente eu Remedios á 21 de Abril «lo 1877.—Martin Alassiá.	0 0 9
Por el presente edicto y á virtud »le carta-órden de laExcma. tí da primera de la audiencia del Territorio, cito, 1 amo y emplazo á I). Francisco Ramos y Ramos, uaturat y vecino de Piqai Antonio, soltero, «le veinte y cinco años de edad y labrador para que eu el término de nueve dias se constituya eu prisión eu la cárcel de osla Ciudad, á las resultas Ue la causa que se le sigua por lesiones a D. tíimeou Alfouso; y para que llegue á su eo-nbeiuneuto expido el preseute á lia de que se inserte eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Jaruco 30 de Abril de 1877.—Antonio Guzman.—Por órden de tí. 8. Rafael Aguiar.	O O 7
El tír. Juez de primera instaucia de Remedios, á Consecuencia »le la causa criminal seguida por incendio de la casa de bagazo de’i ingenio de ios tíres. Ariosa y Gutiérrez titulado la Fó y uniendo eu el nartido y ouar-rt»n denominado Camajuaní, hecho«jue tuvo lugar eutre tres y cuatro de la mañana »leí »lia 18 dji corriente, se ha servido disponer que por tres números de la Gaeeta oficial de la Habana se oonvo jueu las personas que puedan dar razón del hecho, sus circustancias y autores (i ii a ipie ileuíro de quinto dia se presenten :í declaiar lo ijuo sepan y les caliste,—Y para que teuga efecto laman -dado expido la presente eu Remedios á 22 de Abril de 1877.—Alartiu Alassiá.	C O 8
Por auto del tír. Juez de primera instancia déosla ciudad expedido en el intestado »leí ultramarino D. Pedro (Jasais se ha dispuesto convocar á los que se crean con derecho á heredar al* .citado Gasa I», pa«a que dentro del termino de 39 dias comparezcan a deducir del que se consideren asistidos. — Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia isla libro ei presente eu Holguin á 39 de Abril de 1877 años.—Miguel de Z tyas. 0 0 9 Dou ¡Sebastian de (Jubas y Fernandez, Juez de primera
instaucia del distrito dél Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Viidósola y Solazar, hijo d *. D. Pedro y D.1 Oonoepciou, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 18 años, para que eu el término do nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciu»lad á contestar los cargos que le resultan en ia causa en su contra por vagancia; pues en así haoerlose le administrará justicia y en otro caso le parará ei perjuicio que haya lugar.— Habma2 de nayo de ¡877.—Cubas.—Por mandado de tí. B Alateo G. Alvarez.— Y para su publicación libro la {.rescato en la Habana fecha ut supra.—Lodo. J. Ramón Portoear-rero*.	O O I)
El Sr. D. Recaredo Conejo y Casto lio, Juez da primera instancia do! distrito de Belen lia dispuesto por ante mí consecuente á exhorto del »jue lo es tiel distrito del Hospicio eu Madrid aa convoque* por tres números de la Gaceta oficial á D. Dionisio de Castro y García para que comparezca eu dia hábil eu la escribaiTis que está á mi cargo á instruirse de uua providencia dictada por el tír. Juez exh »ríante en los autos testamentarios «le D. Juan Castro y Brau lon —Y para su publicación libro la presente eu la Habana Aoril 39 de 1877.— Joaquín Lañéis.	C O 7
El tír. D. Angel Curros Alartiu, Juez de O instancia del distrito de Mouserrate eu está capital, lia dispuesto á consecuencia de una causa que se instruye contra D. Tomás Fraga y Gil por lesiones a la m »relia Estefanía Fuentes, se cou voque por medio de la Gacela oficial y entres números al referido D. Tomás Fraga y Gil, para que comparezcaá la mayor brevedad eu dicho juzgado, B i naza iium. 36 para que evacúe uu acto de justicia en la mencionada causa.—Habana Mayo 4 Je 1877. Mauuel D »miuguez.	O- O 7
El tír. D. Angel Curros Alartiu, Juez (le primera instancia riel distrito de Mouserrate de esta capital á consecuencia »le las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de la causa c Mitra el pardo libre Eustaquio Morales Bosalou por abusos deshonesto«, ha disoné to que por medio de ia Gaceta oficial se convoque á tres personas que conozcan á dicho Atórales y puedan declarar acercado si posee ó uo bienes de fortuna, para que comparezcan á la mayor »»levedad en ilioiu» juzgado cou el indicado objeto.— Y par que teuga efecto ia convocatoria dispuesta libro la presente eu la Habana á 3 de Mayo de 1877.— Manuel Domínguez.	C O 7
Comisaría de Ja quiebra de D. I'edro Rallóla. — El que suscribe Comisario déla quiebra de D. Pedro Rallóla de esta plaza, convoca por metilo del presentí? á los acreedores de dicho Señor á la junta geucral (jue para uombramieuto de riíudioo, hade Celebrarse bajo su pro-sideucia el dia once de Junio dei corrieote año á las doce de su mañana en la casa número lus de la calle de San íguácio, de acuerdo cou danto «le quince de Marzo último dictado por el tír. Juez de primera instancia del ilisirilo de Belen de esta vapital que conoce »le dicho juicio, por auteel escribano D. Francisco (Reguera.— Habana 14 de Abril de 1877.—Aquilino Ordeñe/.
C o 7
A consecueucia del incidente á la testamentaría de D. Miguel Cabrera y su esposa Di Alaria Loreto de Palma sobre cobro de plazos del remato da la casa m .rtuo-ria, lia dispuesto el or. Juez »1o primera instancia del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial eu tres números Consecutivos se convoque á los iiered-ros de los expresados Cabrera y Palma para la junta qüo con objeto de nombrar representante coman h i de verificarse eu el juzgado, c «¡le de dan Miguel tului. 39 el día catorce de Mayo próximo enerante a las doce »le sa mañana, apercibidos de que se realizará la junta cou cualquier número que asista y de que se obligará ¿i ios que laitasou á estar y pasar por lo que a uerde ia mayoría de los concurrentes.—Y eu cumplimiento da lo maudado libio la presente.—Habana Abra 28 de 1877.— Autonio García Brito,	C O 7
i
El tír. Juez de primera instancia »leí distrito de Belen, ha dispuesto por ante ni que por tres números de j Tas condiciones la Gaceta oficial se convoque á D. ¡Salvador Junquera, á fin de qne comparezca en estejuzgado, sito eu la calle de Compostela número 199, eu dia y hora hábil á eva- I cuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 28 1 de Abril de 1877.—Joaquín L lucís,	C O 6	¡
El tír. Juez de primera instancia del distrito de i Guadalupe, lia dispuesto por auto mí, que por tres nú- I mero consecutivos da la Gaceta oficial se convoque á D. |
Guillermo tíchuiidt, á fin de que comparezca eu este | juzgado, sito calle de Compostela número 109 á evacuar ¡ uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Alayo 1 1? de 1877—Arturo Gálletti.	C O 6
A eousecueucia de causa por hurlo contra el negfo Coruelio, se ha servido dispouer el tír. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, que se convoque por este medio á su dueño el Exorno, tír. Conde de Palatino, para <{qe eu el térmiuo de quinto dia después de la úl -Urna publicación, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.— V para sus efectos expido la preseute eu Alacranes á 23 de Abril de 1877.—Venauclo Díaz del Villar.	C O 6
Dou E luardo Orduña y Merry, Juez de primera instan
cía dei distrito de la Catedral.
Por auto (pie he proveído eu el incidente ála cesión de bienes de D. Domingo Guillermo Arozarena formado para tratar de la calificación de los créditos, lio dispuesto se citeá las partes para oir seuteucia de gradua ción.— Y para su publicaeiou en tres números Ue la Gaceta oficial se libra el presente. — Habana y Abril 27 do 1877.—Orduña.—Ledo. Agustín Valerio.
coa
A consecuencia de ios autos intestado »¡el ultramarino D. v ugel Aleueses Fuentes, lia dispuesto el tír.
Juez ile primera instancia dei distrito de Jesús María por ante mí, se convoque por segunda vez por tne<Uo de la Gaceta oficial en veinte números consecutivos á todos ios que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Molieses Fuentes, para que en el término que la ley señala, comparezcan eu estejuzgado con los documentos quo lo justifiquen y por medio »le letrado y procurador instruido y espousailo á hacer valer el que les asista, apercibidos de »jue uo verificándolo eu dicho térmiuo seguirá su curso ei juicio •pm'ándoles el perjuicio que hubiere lugar, y lio habiéndose presenUdoG>ersona alguna á la fecha.—
Y para su publicaeiou libio la preseute.—Habaua Abril 11 de 18/7.—Pedro Rodrigue/ Perez.	0 0 6
para las clases perfectamente arregladas y surtidas de todos los útiles y aparatos necesarios para la enseñanza.
Tiene también uu local apropósito para gimnasio y recreo y por último para los paseos eu dias deternfina-dos, como se hace en los principales establecimientos de educaciou, cuenta el Colegio con uu» hermosa quinta, cerca de esta capital.
Decididos á que la enseñanza que ofrecemos, se» real y verdailerameute electiva para los alumnos, contamos con un personal de profesores dignos ó ilustrados bajo todos ooQqeplos é insistimos eu admitir solamente, auuque noS han pedido que ampliemos el número, los treinta pupilos, veiute y cinco medio-pupilos y .veinte y cinco-externos, que fijamos desde el principio, y Lajo '¡ciones que se insertan en el anuncio puiiliea-* do eu el Diario de la Marina, que como se verá,
! liemos hecho mas ventajosas todavía para Jos señores ¡padres de familia.—Habana, Alarzo 31 de 1877.—José Hernández Alederos.
.IOS»] 1S11IJZ1»]*
abogado.
Cuba núrn. 23.—De una á cuatro.
SOCI El* M> KS Udvni t-i.
Compañía del ferro-c arril entre Cienfucgos y Vil aclara.
Secretarla.
L i Directiva lia acordado se convoque á Junta general para las doce del dia 19 del corriente mes eu la casa uúm. 3>, calle de San Ignacio.—En ella sedará lectura al informe de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último, y se aoord irí sobre otros particulares de interés; y lo pongo eu conocimiento de ios tíres. accionistas para que se sirvan eoucurrii al acto.
Habana Alayo 4 de 1877.—El Secretario, Alarcial Calvel.
Compañía de Almacenes de Regla y Comercio.
Banco del
i* úfre: «¡i oficial.
M.Vli »XA. li 1)14 M AYO 014 1377.
Casas de .Socorro. —Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas » cuantos la soliciten, eu s 11 s ei »as, sica 11 u u -leí primer distrito, calis de la Habana uúm. 73; la. dei según lo. yu la calle de Jesús Alaria uúm. :)); la dei tercer distrito, calle del Aguila uúm. 97; la del cuarto, calle 'le Manrique nú tu. 8i; 1;» del quinto, calle de tíuafez núm. 93; la del sexto, calle de Es té vez núm. 23; y la del sétimo, calzada do Jesús del Monte uúm. 376.
Asilo do San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor 1). Francisco Ventosa.
Lasa general de Dem altes.—Diputado en el presente mes, Exorno, rir. D. Jiiao Beru ir 1 y l'abueuca.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de líeneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, al tír. Conde de tían Estébau de Oañougo.
Habiendo sufrido extravío un certificado de, esta Empresa por las cuatro acciones reducidas números 6038 á 6671, y el cupón número 260, puestos á nombre del infidente D. José Mirla Valdés Cbevez, y que se hallaban ea poder de ia Junta de la Deuda, se anuncia al püblieo por término de ocho lias, para que la persona que se considere coa derecho á las uccioues y cupón referidos, se presente en esta ¡Secretarla á manifestarlo, eu el concepto de que trascurridos nueve dias, después del último anuncio siu presentarse oposición, se procederá á extender el duplicado que se solicita.—Habana 26 de Abril de 1877. —Ei Secretario, Eduardo A. Alijares.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL VÍCTOR SaNTURIO Y COMP.
DE
Ei Alirtes 8 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta en la calle da Luz Mimen» 4», por disposición del Excmo. tír. Presídeme del Excmo. Ayuntamiento, la b Hedería y depósito de aguardiente, tasado to»lo eu 19 pesos 8 I cts. en oro, y se cerrará el remate con un 15 p.g de rebajo ó sean 17 pesos 17'centavos eu oro; dichos efectos so i embargados á D. Manuel Fernandez por contribución.
Uí Vrl iOiUp y } mo U
I»A FZiUMA ELECTRICA,
quo escribe 4000cartas, circulares, dibujos, música, etc., cada dia; ningún comerciante, banquero ó establecimiento debe estar sin ella; eMÍ eu uso eu las olieiuas del Estado en Al idn I y cu las casas principales del Comercio aquí.
Pned n verla eu operación de oi.ee «1 uua cada dia alie Tejaiillo 15.—Véase gacetilla del «Diario de ia
c;
Marina»
de 27 de Abril.
del
A VISO.—Los albaceas de la testamentaria
Excmo. ter. D. Aiiselmo G. ilei Valle, poueu eu conocimiento del público que niuguuu operación de compra y velila, ni mngULiuotraela.se de negociación perteneciente á la te ita uou tarla, será válida siu la iu terveuciou de los que suscriben. -J uau A. Sautulla-uo.—José A. tíantuilauo.
J. RAFEE A tí Y COMPAÑIA.
Calle de Tacón núm. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
HISTORIA. DEL DESCUBRIMIENTO
do las regiones Australes, hecho por el Ge¿ nera1 D. Redro Feruaudéz. de Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
Sdlia'la de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de I poso ochenta centavos oro, ó su equivalente eu papel.
Su la calle déla »loria nám. 112 se alquilan una mututica úe »hez y seis años, para el servicio iloméstico de una casa, y otro varón de 15 años también pira el mismo oojeto, este úitim de cocina.
con principios
Sindisatura 4.1 del Bxcmo. Ayuntamiento.
tía despacho ¡i cargo del que suscribe, se ha trasladado á ia calle de ia Amargura uúm, 6.—Juan E. Trujillo. ■
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse cou una familia en el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—En esta uu preuta impondrán.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
El tír. Cónsul de Italia á virtu I de providencia dictada por el ter. Juez de lí Instaucia del distrito de la Catedral, ha narticip ido haberse extraviado eu un naufragio ei certificado de depósito n? 23109, expedido á favor de l>. Luis Brachi y solicitado so le provea de uu duplicado.^ Lo que se anuncia por este medio duraii'e quince «lias, á fin deque si alguna otra persona se cree cou derecho á dicho depósito ocuria oportunamente á mauifestarín; eu ia inteiigeucia de que trascurrido el término de esta public iciou, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en es» caso el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Abril 13 de 1877. rC tí cretario, José los Dolores Punce.
'de

í J û* \ r
\ \ ï
*6 t fr *i
•o fcRATO DA ii-\ ti ARA \ \.
UN í it % i» t * »«*. Vito! <r.» f »
Día 5.
De N. York en 5 dias, vap. amer. Clyde, can. Kelley, Ion. 2 l09, con efccios á Mac Kellar. Pa ids. 16.
---Christiansund en 49 días, bare, norueg. Caroline,
cap. Bren, tn. 483, con bacalao á Alai bias y Comp.
SALIDAS.
Para Matanzas, berg amer. Raven, cap. Nash.
---Matanzas, vap. mg. ».el-land, cap. Balter.
——Honduras, gol. amer. Wenonah, cap. Bayley.
---tíagua, gol. amer, tíusau, cap. Gardner.
---Cárdenas, g»l. amer. J. Souther, cap. Wuttz.
---N. York, bare, uomeg. Munilit, cap. Olsen.
— Sagtia, gol. amer..I. tí. Wood, cap. Smith.
---N. York gol ing. G. W. Pousland, cap. Rudolpk
---Cádiz, vaj. esp. España, cup. Segovia

ËSi*tiOTAC!7l«OS
.J
ÍM TU1U i MIS.
Compañía dramática española y coreogiática. Bajo la dilección de D. Baltasar Torrecillas.
Dos últimas funciones
El Domingo 6 de Afayo de 1877.
Primera á launa con una rifa grátis para todos los niños y la otra á las ocho de la noche.
Se pondrá eu escena la gran comedia de mágia en 3 aotos, titulada:
LA GATA BLANCA.
Empezará á las ocho
TEATRO LERSUNDf.
ALBISU.
El Miércoles 9 de Alayo »le 1877 Víspera de la gran festividad la Ascención
Y el Juóves 10 á la una de la tarde y de la noche.
á las ocho
los
Se pondrá eu escena la comedia de magia en 4 ac-LA HIJA DL AÍAR.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. ®