itili >UÌ*i«. £ v -.-¿fiíkM
lU',:;!l’at®®’*‘*‘'!®i3®®®SfiSffi¡iflSííaEHSÍ!HBBHSÉBSÍBléS6H!SBlBBB!¡SBSE9S8!SSfflHEBSS VfSSBtSBtXUBSBi
!
Por e! pretente anuncio se convoca 4 D. Habana Enero 17 de 1877.—Ei Fiscal, Celesti-Joaquin Furrucba V. Villen, Lijo de D. Fran - i ¡>o Pastor y Recio.—Por mandato de S. Sría., cisco y i¡“ Dolores, natural de Tarragona, casa- Hipólito Borbolla, do, de treinta y siete años de edad, vecino do ¡
Matanzas, 29 piloto do la matrícula de Maturo y á D. Eduardo Serra, cuyas generales ee ignoran y gerente de la sociedad de Serra y Serra para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este -luz-gado para evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 18 do 1877.—Manuel de Guzruan.__
Por tu mandato, Rafael Muñoz.
Queda nula y de ningún valor la licencia abso.uta excedida perla Mayoría General de este Apostadero en el mes de Julio de 1875, á favor del matriculado José Juan Dubé, Lijo do Nicolás y Margarita, natura' de Escala, provincia de Gerona, soltero, de veinte y seis smos de fi lad, por haber acreditado en debida forma su extravío.—Habana Enero 18 de 1877.—Manuel de Guzman —Por su ma1 dato, Rafael Muñoz.
Por el t rescuto anunció se convoca á P. Prudencio Remedios cuyas generales se ignoran y . dueño de la cachucha «Regina» folio 1041 para que dentro de nueve dias contados desde cata fecha so presente en este Juzgado para enterarle de un asunto que le concierne.—Habana Enero 18 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Ea la.sumaria que irstruyo por hurto d prendas, de ropa, dinero y documentos, abordo de la goleta costera «PetjiHa Alvarez»» durante la noche del veinte y seis al voiute y siete ch Diciembre últimoj'he dispuesto se convoque por el término de nuevo dias en los periódicos oficíalos do esta ciudad, á fin de que la-persona ó personas que tuvieren conocimiento do dicho
pueda
Gobierno Militar de la Habana.
1). José Toral vecino de esta capital se presentará on la Secretaría do este Gobierno para entregarle documentos que pertenecen al soldado que íué José Cecilio Santos, á cuyo fu presentará poder original.
Habana 17 de Enero de 1877.—Do orden do S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Bal-bino Ordeñe?.
D.
hurto y supieren ó sospechan en quien
ser
eu
el autor ó autores, ee presenten á declararlo
esta dependencia dentro
del término lijado que empezará á contarse dé la focha que abajo se eit .—liaban i y Enero lo de 1877.—Manee dt Guzman.—Por su mandato, lit-.fael Muñoz.
Juan R. Ortiz de IDon, A'férez tercer Ayudante do E. M. do Plaza y Fiscal porci lfix.-mo. Sr. General Gobernador Miliiar do esta Plaza.
Por este, mi segundo edicto, eit *, Hamo y emplazo á loa tres desconocidos, al parecer miliciano:’, que en traje de coleta, armados de machete y tercerola, tuvieron una reyerta en ia calle deObrapía, el dia 25 de Octubre último, c n el salvaguardia núm. 83, Bautista Sorret Bosque; para que eu <d término de veinte diaa contad* s desde la fecha se presenten en esta Fisca lía á mi cargo, sita en la sala de Justicia, Plaza de Armas; para proceder á un acto de justicia —Habana 18 do Enero de 1377.—Juan R. Orriz —Por su mandato, Timoteo Gómez.
de 33 años y vecina de la calle de las Damas núm. 55, por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Enero de 1877.—Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cédula iiúm. 843 expedida en comensales en 2G de Febrero de 1875, á favor del pardo isidro González, natural do Cienfuegos, soltero, carpintero, do 18 años y vecino do la caito do Velazco núm. 5 por haber sufrido extravio.
Habana 17 do Enei'o de 1877.—Eugenio Caprile.
»saii,».
Queda sin efecto la cé^ia núm. 277 expedida en o.a-boza do familia on26 da HíK&t de 1876, á favor do D? Margarita Kecia, natural ™Tuerto Príncipe, soltera, de 26 años y vecina do la calle do San Isidro, por haber sufrido extravio.
Habana 18 de Enero de 1877.—P. O. José Martínez.
Queda sin efecto la cédula núm. 6302 expedida en cabeza de familia en 13 do Octubre de 1875, á favor de D. Wenceslao Cortes del liio, natural do la Habana, soltero, jornalero, de 37 $ños y vecino de la calle de la Picota núm. 16, por haber sufrido extravío.
Habana 18 de Enero de 1877.—P. O., Carlos Herrera!
Queda sin efecto la cédula núm. 9017 expedida enj comensales en 17 de Noviembre de 1S76, á favor do D.J Miguel Perez Seuexes, natural do Barcelona, de 20 años,' y vecino de la callé del Cristo núm. 24, por haber sufrido extravío.
Habana 11 de Enero de 1877.—Eugenio Caprile.
CUARTA SI cctojf.
OFICINAS DEL. LN'iEftiOR.
IluMre Ayuntamiento do Cárdenas.
Presidencia.
Expeditos los recibos para el cobro del im puesto ordinario 30 p. § correspondientes al 2,9 semestre del ano económico actual, se liaco sa ber por este me lio, á fin de que los que deseen disfrutar del 5p. § do bonificación que concedo el articulo 10 de la instrucción reformada, acu biu á esta casa Consistorial dentro del mes de huero próximo a satisfacer sus cuotas tivas.
respec-
D. Jo-é Morales y Bregón Comisario de Guer ra Interventor dei material de Ingeniero? de esta plaza.
Ha;
go deber: que debiendo arrendarse en
Don Enrique Roblón y Sierra Teniente de N
Armada, Fiscal
delegado
ue
vio de misma.
Ignorándose el \ arad oro, del Capitán, pilo Jo y tripulación quo eran del pailebot español «Sun Nicolás» incendiado en Puorto Cabello ei 7 de Setiembre del año próximo pisado y cuy; (tiusa estoy siguiendo, convoco por este medie á los referidos, Cápiten, piloto y tripulación para ¡ue se presenten en esta Fiscalía on hora y día hábil y antes do los nueve contados desdo la lecha con objeto de prestar sus declaiaciones.— Habana 18 de Enero de 1877.—Enrique Eobioo, —Por su mandato, Joré Acevcdo.
Don Jo:ó Campos Jiménez Capitán do Infantería y Secretario perla Superioridad para diligenciar un acto de ju* ticia en D. Luis González Tadee-, siendo Juez fiscal en el mismo el Sr. Comandante de la misma arma D. Antonio Torralba y Bel!.
Certiíic'.: que por esto primer edicto
se cita, llama y emp ¡¡iza á D. Luis González Tadeo, natural do las Palmas de Gran Cana ria, que se dice- por la Fiscalía Militar de Sfa. Cruz de Tenerife, residir dicho Tadoo, en esta Isla de Cuba, y en el que hay que diligenciar un ae to de justicia y que le interesa, é ignorando su residencia so h ice por esto edicto pura que en ei térmiqo do treinta dias contándose de^de el dia de su inserción en la Gaceta ..oficial de esta capital y en el Diario de la Mari ir i se presente en esta Fiscalía Militar, sita Calzada de la Reina número 0 en cualquiera dia y hora. Y ¡»ara su inserción de órden y mandato superior libro el presente eu la Habana á los 16 dias de Enero de 1877.—El Comandante Fiscal, Antonio Torralba.—Por mandado de dicho br., José Campos Jiménez, Secretario.
D. Ramón María Pcry Capitán Gene!al de Marina de este Departamento do Cádiz etc.
Por el presente y en virtud de providencia dictada por el Tribunal de justicia del Deporta mentó en el dia oe hoy, so convocan á los lujos, padres, hermanos y demás parientes de! tinado Benito Criollo Congo, natural de la Habana, muerto por los moros fronterizos de Alhucemas eu veinte y tres de Enero de mil ochocientos sesenta y cuatro para que en el término de dos meses contados desdo la inserción dol pretérito en Ja Gaceta de Madrid y p eriódico oficial de lu Isla de Cuba, comparez :an por sí ó por -medio de apoderado en la Secretaria de Causal de! Depártame- to, ó ante el Kxemo. Sr. Comandante General del A pos' adero de la llubana, n justificar ser heredero abintostato de aquel, y por lo Tanto el derecho quo puedan asistirle-“ para ol percibo de la cantidad de mil sesmtu y sois.á mil ciento sesenta y seis posos fuertes por indemnización, la cual satisface el Gobierno Manoquí á la familia dol finado.-San Fernando ; rimero de Dictombre de mil ochocientos setenta y fci?.—Ramón M. Pery. -Miguel n:oj.— Hay un sello de la Secretaría de del Departamento de Cádiz.—Juzgado de
pública subasta el dia 4de Febrero próximo, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 28 de Diciembre último, los talleres que cou maquinaria ocupa la Maestranza de1 Cuerpo tita en ol sitio denominado «La Pauta» se anuncia al público cou objeto de que las personas quo deseen tomar parte oü al remate s< presenten en esta Comisaría (Tacón uúru. !) para suterarso del pliego do condiciones facultativas económicas y ¡ recio limite que al ofecti se hallará de manifiesto debiendo hacerse la proposiciones con arreglo al modelo que se ucotiij aña
Habana 8 de Enero de 1877.—José JUo roles.	»
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino do........enterarlo del
pliego descondiciones facultativas económicas y precio límite, se compromete á tomar en arriendo el taller do maquinaria déla Maestranza de
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
Las cédulas núm. 157 do cabeza de familia, á favo de Dt Cristina del Castillo y Diaz. natural de la Habana viuda, su,casa y de 32 años; y la núm. 36 de menores, favor de D. Juan de Dios Deita y Castillo, de 8 años, ex pedidas por esta Inspección en 15 de Enero de 1872, hai sufrido extravío, y para su invalidación por la Gacet oficial libro la presente.
Habana Diciembre 31 de 1876.—Fermín Pérez.
La cédula núm. 5166 de cabezas de familia expedid por esta Inspección en 7 do Abril do 1872 á favor de I>, Gerónimo Mena y Santana, natural de la Habana, cf do, carpintero y de 42 años da edad, ha sufrido extravío y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la pre sonte.
Habana Octubre 25 do 1876.—Fermín Terez.
pese
condiciones
Ra causas la
Comandancia de Marina do cita provincia. Habana Enoro 11 do 1877.—-Es copia.— faci Muñoz.
-Lía-
Comandancia General de Marina doi Apostadero Secretaría de Causas.
En ol expediento instruido para tratar do la libertad de los negros procedentes del bergantín portugués «Muría de la Gloria», isla dispuesto quo por los periódicos “Gaceta Oficial” y “Diario de la Marina’ , se convoquen por término do 30 días, á los morenos Manuel, criollo, María Eulogia Palomino, y María de Regle, pala que acrediten en la forma establecida, el (L-iccho que lionen ¡ edi lo en sus instancias presentadas á la morena Socuudiua balvá para que justifique eu forma el extravio de tu carta de libertad; 4 los morenos Tomas y Narciso l’ercz, ¡ ai a que recojan sus respectivas cartas do t-xei -ciou; a Manuel criollo, para que presento tu partida bautismal según lo tiene olrecitícqy á la mo roña Virginia ó H'ginia ¡»ara quo acredite en forma de'derecho su verdadero nombre. Debiendo hacerles presente quo su comparendo sera por conducto de esta Secretaría de Causas.
Habana Enero 10 do 1877.—El Cbntandan-te Secretario de Causa?, José Muría Caro.
Mayoría general do Marina do! Apostadero de la Habana.
Don Celestino Pastor y Recio, Capitán de Infantería do Marina de la escala do la reserva y Ayudante de este Arsenal y fiscal en Co-misión.
Por eete mi tercer edicto, cito, llamo y em-plazo ai marinero de segunda clase Roque Muñoz y Pe!, para quo en el téruiuo de diez dius contados desdo esta tech?, se presente en este Arsenal y cuarto do Ayunantes de guardia de
Ingenieros por el precio de. en oró mensuales con arreglo á ! de las,mismas para cuyo efecto acompaña ia carta de pago de depósito que lo acredita ante el tribunal do subasta.
Fecha y firma.
¡Sección Militar Liquidadora do Atrasos de banto Domingo y Méjico.
Trascurrido el plazo s ñalado eu edicto f«r cha 30 dol mes próximo parado eia que baja verificado eu presentación cu esta dependencia D.
igual Moreno, Administrador que fué del Lo -pital militar de Veracruz, durante fu ocupación por las tropa3 españolas en 1862, é ignorándose su paradero, be depuesto citarle por esta segundo edicto puf a que personalmente ó rus herederos, caso de haber fallecido ó pe.sonacon autorizada representación, comparezca eu ceta Sec-ion sita.en los pabellones del cuartel de la Fuerza, en el plazo de quines días ¡ara enterarlo de un asunto que le concierne, y de no verificarlo e resultará e! perjuicio que haya Ligar.
Habana 20 de Enero de 1877.—El Subiuten-lonte Militar, Luis Bartrl.
Direcioa Subinspcccion de Sanidad militar.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, se convoca á todas las personas que deseen presentar modelos de barras de catre de hierro con sus forro* correspondientes y proposiciones do precios para satisfacer las necesidades de los hospitales imilitares, en el concepto que el término fijado para presentar el citado modelo y proposiciones es do veiuto dias á contar do-'do la focha do este anuncio, debiéndose adquirir previa la autorización superior, mil de las citadas barras, y cuyos modelos de las mismas so examinarán al t mimar aquellos veinte dias en esta Dirección sub-ins^eceion, sita cu la planta baja del Hotel mi itar, por la Junta nombrada al efecto por el Excmo. Sr. Capitán General.
Habana 3 3 de Enero de 1877.—El Sub-ins-pector Sanitario, Pedro Jo'i.
La cédula cabeza de familia núm. 6378 expedida por por esta Inspección en 13 do Mayo do 1874, á favor do D Magín Guaiaach y Sala, natural do Lérida de 32 años, casado y dol comercio, ha sufrido extravío y queda inva -lidada.
Habana Enero 12 de 1877.—Fermín Perez.
La cédula núm. 1715 de cabeza de familia expedida en esta Inspección en el corriente año, á favor del asiático Gregorio López, natural de Soatao, soltero, cocinero y de 41 años, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 31 de 1876. Fermín Perez.
La cédula núm. 3323 de cabeza de familia expedid» por esta Inspección en 18 de mayo de 1876¡' á favor dol moreno libre Celestino González, natural de. Africa, ca-rabalí, soltero, albañil y de 46 años de edad, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana Enero 17 de 1877.—Fermín Perez..
La cédula cabeza do familia núm. 5264 expedida por esta Inspección en 4 de Setiembre de 1876, á favor del moreno libro Faustino Cisneros, natural de la Habana, do 39 años, soltero y calesero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana 16 de Enero do 1877.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 3216 expedida por esta Inspección en 15 de Mayo de 1876, á favor de D. Máximo González y Gutiérrez natural de Santander, de 36 años, casado y albañil, ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana Enero 16 de 1877.—Fermín Perez.
La cédula núm. 6425 de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 31 de Octubre de 1376, á favor de D. Juan Manuel Hernández, natural do Canarias, casado, caballericero y do 37 años de edad, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presenté'.
Habana Enero 16 de 1877.—Fermín Perez.
Inspección do vigilancia del 7? distrito. Habiéndole sufrido extravio la cédula núm. 786 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en 24 de Marzo del año pasado, de 1876 á D. Gabriel Quevodo y Martines, natural de San Antonio de los Baños, soltero, do 52 años y jornalero, so expide la presente para ¡que se publique su invalidación en la Gaceta ofioial.
Habana 13 do Enero do 1877.—Pablo Casanovas.
Hospital Militar de San Ambrosio.—Junta Económica.
Debiendo precederse el dia primero dol próximo mes á las doce en punto de su mañana, ú la licitación verbal para el suministro de algunos artículos de víveres, carne, lecha de vaca y de burra, aves, huevos, ¡“Unetelas y bizcocho?, car-boa y Uña que durante el mes de Marzo próximo sean necesarios para el abastecí raimiento do ¡os hospitales militares de esta plaza, so avisa por medio de este anuncio á las personas que quieran interesarse on la misma, para que acudan á hacer proposiciones en el citado dia y hora á este hospital militar, pudiendo hacerlo en las anteriores i ara informarse de las condiciones á que deben sujetarse ¡as referidas proposiciones, debiendo tener entendido que los ¡ recios deberán marcarse por arrobas y kilogramos en los víveres, y por arrobas y litros en los liquides; y quo les precios que se consignen á cada art eu'o, eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la liaban», al tipo que fije el Gobierno ¡ ara sus pagos on ol mes del suministro.
1 La espreseda licitación so matendrá abierta hrsta la una de la tarde, desda cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentada?, adjudicándose el suministro á !á <¡ue resulto sor mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación que de bis mismas so hará á presencia de 8U3 autores; v en caso que hubiere dos ó mas iguales, se a I-mirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 16 do Enero de 1877.— El Secretario, Antonio Bar diñas.
I
...J
...i
Orden de la plaza del 20 de Enero ae 1877.
Servicio para el 21.
Jefe do dia.—D. Mariano de la Torre, Teniente Coronel 2? Jefe del Batallón do Parada.
Parada___Primer Batallón Artillería Voluntarios.
Castillo dol Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte mira. 4.—Compañías de Casa Blanca. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Principe.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullasen Jesús del Monte y guardia del Castillo do Atarés.—2.‘ Compañía del mismo barrio.
Hospital.—I). Joaquín de los Ríos, Capitán del Batallón Depósito do Instrucción.
Ei Coronel Bamentor -Mayor, Becado.
Colegio da Corredores 7 Brotarlos coaaerclalo áola Slab ana.
CAMBIOS
Madrid......................1
Barcelona................... !
Santander...................1
Bilbao..................
San Sebastian........ ...
Cádiz....................
Sevilla.................
Otras plazas de España..
Lóndres.................
Liverpool................... I
Liverpool pag?	en	Lóndres... 1
Biistol......................¡-121	íi	131	P-
Bristol pag? en	Lóndres.....j
Glasgow..................... ¡
Glasgow pag? en Lóndres.....!
Greenock.................... I
Greenock pag?	eu	Lóndres... J
Ham burgo...................
Paris........................
Havre.......................
Havre pag? eu París.........
Marsella....................
Marsella pag? en Paris......
Burdeos.................................
Burdeos pag? eu Paris.......
Nantes.......................
Nantes p»ag? en Paris.......
Naucy.......................
Naney pag? on Paris.........
Amberes...».................. I
Arnberes pag? en París.......J
New York..................... ¡
Boston....................... ¡
Boston pag? en N. York.......i
Baltimore....................j
Baltimore pag? en N. York.... .
1‘iiadeiíia..................i
Fitadeitiapag.’ en N. York... I
New Orleans..................¡
New Orleaus pag? eu N. York. I
Mobil»....................... I	Currenoy.
Mobila pag? eu N. York.......j 3J rt 8j D. 8d|v.
Portiand..................... a 6 D. 69 d;v.,
■1
1 h D. ¡T par O d¡v. I Par S 4 P. 3d¡v.
I
Portland pag? eu N. York..
Bangor.........................
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Providencia pag? en N. York
Montreal....................
Montreal pag? eu N. York....
liriat 1..........-.........
Bristol pag“ en-N. York.....
Wilmington..................
Wilmington pag? ea N. York...
Halifax.....................
Halifax pag? eu N. York.....
Frauckforl.
11 62 8 it 3J
Oro.
P. 60 d¡v. i?. 3 d|V.
muiiío, »"descargarse de la culpa que le resulta j ciña do la call^del Sol nútn. 8 eu la sumaria quo so lo instruye por o¡ delito do deserción de dicho establecimiento, hadándose arrestado, seguro do que si así lo hiciese ee lo oirá y administrará justicia; y de fio verificarlo se lo juzgará en rebeldía.—Real Arsenal do ni
Inspección de vigilancia del segundo distrito Queda sin efecto la cédula núm. 5037 expedida en comensales en 9 de Junio do 1875, á favor do D Antonio ££“““0"^«? ensl'i'otkZZ
Diaz y Fernandez de Mondonedo, soltero, do 27 anos do 0 mejicanas.........
edad y vecino do la callo do Eg.do num. 71, por haber J}(íS08 ldenj eu la 1>lam
sufrido extravio.	.
Habana 27 do Diciembre do 187b— Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cédula núm. 3837 expedida en comensalos en Mayo do 1875, á favor da la morena Micaela Esturdes, natural de esta, soltera, de 32 años y
1	flrtl m'irYi nm- hn.hftp sil Pridrt o.Yi
A la vez debo llamar la atención sobre ei artículo 5. 0 de la superior disposición de 4 del actual referente al deber ca que están los coti-triliuyetries que dei odtun sus cuotas en el Raneo Español de ia Habana do cangear los ceriiíi cades de depósito dentro del mes en que rija ia oouitioaoiou para tener derecho á ella.
- Y para general conocimiento te publica por treinta números consecutivos del Boletín Mercantil do esta ciudad y Gaceta de ia Habana.
Cárdenas 30 de Diciembre do 1876.—E. Martínez.
Junta Protectora do Libertos de la Jurisdicción de Puerto Pnucipe.
Presidencia.
Dada cuenta en sosion do ayer dol expeliente de manumisión instruido 4 instancia uc 1 moruna Iguacia Rutinell, esclava, que dice ier, de D. Juan Leo y D? Joseta Cabrera, cuyu •aradero se igoor», y resultando conformes ios »recerca de los dos Sres. Me licos que la b •eoouocido en que tiene seseuta añ >s de < dad; -a Junta acordó declararla comprendida en e
le esla ciudad, por el término de treinta dia?.
ara que las personas que ee consideren perju-licadas con dicho acuerda interpongan eu ape :ac;on dentro del térmiuo legal, pasado el cua¡, >i no so hubiere entablado alguna, se otorgará tarta Ue libertad á la esclava Iguacia Rutinell.
Puerto Príucipe 14 de Diciembre de 1876. —Bctaneourt.
par
por haber sufrido extra-
Habana Enero 15 do 1877.—Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cédula núm. 9136 'expedida en uensalcs en 2 i do Noviembre do 1.876, á favor do la i da Catalina Valenzuela, natural do Bojucal, soltera,
Besos ídem íl bordo..,
Btsoa idem en depósito......
Besos columnarios...........
' Vo amerioauo acuñado......
O.') del cuño español...... 120.¡ á 120j B.
Descuento mercantil."" { oro JU billetea y 104
Bor concesión de la Autoridad, se celebrará cueste Real Colegio el Domingo 21 del corriente á las 12 do sil mañana, la junta general do elecciones con el número de colegiales que concurran.
Habana 2a de Enero de 1877.—El Síndico, I. I’e-
ñ .dvor.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
Debiendo proce lerse á formar el padrón matrícula del corriente año por el ramo de Capitación do esclavo?, ee part:cipa á los dueños ó encargados do clics, vecinos de esta júrisdic-ñou, que en el improrogablo plazo de un mes 1 contar desde la fecha de este anuncio, presenten cu esta oficina la relación duplicada do los que pose un ó administren sujetos al pago de diluí impuesto, que io sou «Los dueños de esclavos arrendados, jornaleros, ¡os destinados á su propio servicio doméstico en poblado y los coartidor; ya estén alquilado0, ganando jornal deuinados al servicio den éstico do sus dtunos eu poblado;» asimismo se hace saber á los iutños do estos y propietario- do casas quo no hayan satisfecho sus cuotas hasta fiu de Diciembre próximo pasudo, lo verifiquen en el improro-gitble plazo de quince dias, trascuriidos que seau seemplearáu todos los medios coactivos sin contemplación alguna contra los morosos.
Jaruco Enero 38 de 1877.—El Colector, Ediciuno Diez.
procesando por el delito de deserción con armas
y municiones e! dia veinte y siete del mes de Diciembre próximo pasado, recayendo en él sospechas de ser ol autor do un robo quo en aquel dia se verificó cu el referido San Diego encasa de D. Hilario Borrego y compañíi, en cantidad de ochocientos á mil peses eu billetes dol Banco Español de la Habana: usando de la jurisdicción que ea estos casos couceden las Ordenanzas á los Oficiales del Hjército, por la presente llamo, cito y emplazo por esta primer edicto y pregón ú dicho José Pascual Mané, señalándole la cas i cuartel del Instituto en esta pobiaciou donde deberá comparecer oersonal-mente dentro del término de treinta ’dias, que se cuentan desde el de la fecha á dar sii3 descargos y defensa?; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo do guerra ordinario de este cuerpo 1 or el delito mee gravo entre ol do deserción y las sospechas dehn-to, haciendo el cotejo do una y otra pena síu mas llamarle ni emplazarlo por ser esta la voluntad do ¡S. M. Fíjese cate edicto para que ¡legue á noticia do todor.—San Cristóbal 11 do Enero de 1877.—Ruperto de Vega,—Por su mandato, Diego Gutiérrez Montesino?.
Fiscalía Militar de San Cristóbal.
Debiendo prostar su declaraciou en esla Fiscalía D. Santos y .[). José Vázquez, como asimismo el momio Gregorio Bárrelo, cuyos individuos se hallaban trabajando ea el monte de la hacienda denominada Pinar do Barrete, perteneciente al partido de los Palacios de esta jurisdicción, el día 13 de Marzo del año próximo pasado en compañía de D. José Maiíi Rodríguez, de D. Iliiuri > y de D. Eduardo 11er-naudez y de D. Cayetano Lugo, y no sabiendo el ¡ aradero de los mencionados tres individuo?; por la presento se Jes cita, para que comparezcan eu Ja precitada, dentro del término de diez dia?, quo ?e cuentan desde el de la fecha.—San Cristóbal 6 de Enero de 1S77-—Mariano Marti. —Por eu mandato, Juan Rivero.
Para el mayor esclarecimiento del homicidio alevoso perpetrado en la persona de D. Domingo Garuballo el dia 11 de Marzo del año próximo pasado en la hacienda denominada Pinar de Barreto, sita en el partido de los Palacio?, perteneciente á esta jurisdicción, por la presente; se convoca á todas las personas que directa ó imlireetamcute puedau dar noticias pro-cieas de quienes hayan podido ser ios autores del precitado crimen, á lin de que comparezcan on esta Fiscalía dentro del término do diez diaa ¡uc so euentí-n !e;do el do la fecha.
San Cristóbal 6 do Enero de 1877.—Mariano Mai tb—Por su man iato, Juan Rivero.
Ilustre Ayuntamiento do Güines. Secretaría.
Aprobado por o! Exeme. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones formado per el I. Ayuutamieuto ¡:a*a llevar á efecto el remate dol cobro de la contribución del 30 p. §, el -r. Teniente Gobernador Presidente se lis servido disponer se saque á pública subasta, la ual se verificará en la Sala Consistorial el dia 29 del corriente á las 12 de su mañana; las pro-aosiciones sellarán en pliego cerrado bajo las reglas tslab'ecidas en dicho pliego de coudicio-íes, el cual se bullado manifiesto en esta Olici-uu par» los que gusten instruirse de ella». No e admiten proposiciones, cuyo premio de cobranza exceda del uno y cuarto.—Güines y Enero 17 de 1877.—José Guadian.
Ayudan lía Militar de Marina del di&trto do Cara Blanca.
En la sumaria formada por hurto do un boto nombrado «Cariuita» folio 217 de la propiedad de D. Manuel Pórtela, en la uoche dol 23 de Diciembre último, lio dispuesto que por término de nueve dias se convoquen por la Gu-crta oficial y Diario ce la Marina, á las personas que sepan de! hecho, para quo eu obsequio do la recta administración do justicia comparezcan á declarar por los ¡»articulares convenientes á egía dependencia de mi cargo.
Gasa Blanc 1 y Enero It do 1877.—51 Ayudante Fiscal, Antonio de Pasos.
AUTOS.
En los autos testamentarios de D Ignacio Her-nancEz y Otero, ha dispuesto el 8r. D. José Beamud y Massa, juez de primera instancia del distrito Norte da esta ciudad, se publique por veinte números consecuti -vos de la Gaceta oficial de ia Habana, el siguiente plan de adjudicación propuesto por ia viuda de dicho Hernández y Otero.—Primero: D? Gertrudis de Fuentes, ae adjudica todos los muebles de la casa habitación y ios esclavos Agustina, Nieves y Cecilio, en el precio íntegro de su tasación. Segundo: tambiem se adjudica el ingenio «San Rafael» con todas sus tierras, fabricas, esclavos y demas anexidades, también en el precio íntegro do su tasación, ascendiente ¡t ochenta y nueve mil novecientos treinta y seis pesos en oro; obligándose á solventar por cuenta del precio da ambos a/ulüos, todas las deudas que existan contra la masa, reconociendo les censos constituidos en la finca y la aseguración á favor de D’.1 Lucrecia Hernández, se hace pago de lo que en divisoria le corresponde por razón de gananciales 6 cuarta marital, abona todas las costas causadas y quo se causaren eu este juicio, así como las do los expedientas seguidos por varios acreedores contra su difunto esposo, pagará igualmente todos Í03 costos y gastos que judicial aquel pueblo, per sospechas da queso estaba I ó extrajudicialmeutese hayan originados en el arreglo
*	“	......	*	,	. .4.. L.n iwwr/\riiiui i(n IA T« t s 1 *. 11 > i 11 Uatnanil/iv	í	tr
Tenencia do G,.bienio do San Antonio.
liibiondo sorprendido el Capitau pedáneo de Vereda Nueva el dia 26 do Diciembre último, la casa le D. Felipe Morales situada 011
cual resulta
do los negocios do D Ignacio Hernandez y Otero: y on el sostenimiento de la linca deslio su fallecimiento lras-
uyauiio al prohibido de» monte, io
ser cierto, eu virtud de que tugó la gente quu ; ¡a fecha: y por último reconocerá eu dicho ingenio __.í se hallaba reunida al llegar la Autoridad, y | el haber que eu la cuenta de división y partición mral-por lo declarado por el citado Moral» s, ocupán- te á favo, (le sus rnenores lujos cuyas sumas satisf.rá 1	*	.	.	.. ’ . * . 1 on los casos de ia Ley, aoouáuuoles mieutras tanto el
réJito de un ocho por ciento aniíal.—Y para su publiea-
1
dose media onza de oro y barajas diseminadas t or el suelo, lie tenido á bien resolver, eti vir- »ion expido el presente á fiu de que el ’que quiera me-tud de lo dispuesto eu circular superior do 22 jorar dichajrrodosicionse presente á hacerlo dentro del do Marzo del ano próximo pasado, remitir la amidíd ecupada al Sr. Presi lente do la Junta
de Beneficencia pura su aplicación al Hospital de Caridad y que sufra Mor lies dos meses (le prisiou cu defecto de ios cielito circuouía pesos de multa que (stán determinados y ci 11 arreglo lo dispuesto eu la disposición citada.
Lo que se hace saber por este medio para íeneral conocimiento.
¡8an Antonio 6 de Enero de 1877.—Agu'lar.
Tenencia de Gobierno do Guanajay.
Por providencia asesorada del S-. Teniente Gobernador de esta Villa, dictada en el expediente íormudo por ei Capitán pedáneo del Male1, por ¡a aprehensión de un juego prohibido del monte en la > tu» de D. José Poreiru y Blan-como á las diez menos cuarto de la noche leí dia siete del ni«? corriente, sin ocuparse caí -tidad alguno, ee h 1 impuesto a este la mulla de cien pes 'S, y lu do cincuenta á los jugadores H. .francisco Pérez y Soto, D. Santiago Valdé? y Calle, D. José B aneo y Reraza, D. Jo;é de los utos García, D. Francisco Perez y Marfinoz, ). Luis Padrón y Torres, D. Pedro Calle y Sal tos, pardo Juan tíilvera Martines?, id. José Porcol, y morenos Pedro y Martin Díaz y Diaz, que abona) á 11 en el papel do su clase, ó en eu detecto, do? meses do prisióu al primero y uno á loa doma?; v que se publique dicha determinación ?or la Cauta oficial de la capita1.
Ginmajay 12 de Enero de 1877.—El Escri-mo c e Gobierno, Manuel de J. Arocha.
Comandancia Militar de Sai Cristóbal.
Don Rupirlo do Vega y Rodiiguez Capitau (!•■ la octava compañía del primo r tercio de l»i Guer lia Civil y Juez Fiscal nombrado <L o.°ta causa.
Habiéndose ausentado del pueblo de San Diego de los Beño? cior.dc se hollaba tomando los °iguas term iles do dicho ¡»unto, elguar ii. segundo do la sétima compañía de la Comandan-cia do Vuelta Abajo, de esto primer Terció .1c Guardia Civil, José Pascual Mané á quien estoy
de Zuriarrain Tolosa.	. A 9
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe.
En el incidente á la testamentaria de O. Bartolomé Mitjanspromovidos por D? Dolores Alvarez por sí y como tutora de su hijo D. Aurelio Mitjans,, sobre remover á D. José To násdo Balazar el cargo de administrador quo de ios bienes del juicio desempeñaba y del que fué separado por auto de trece do Febrero de mil ochocientos setenia y tres: á virtud de lo resuelto por la Real ¿ala segunda de Justicia de la Excma. Audiencia Territorial en su superior auto de esta fecha, he dispuesto en su cuinplimieiieuto que se suspenda todo procedimiento en dichas actuaciones por aluna y hasta quo la misma Superioridad se tipie resolver lo que 1 s-tnne piocedeute; quedando también suspenso en su consecuencia los efectos de las publicaciones hechas por los periódicos do esta ciudad de los cedulones expedidos en 17 del corriente.—Y para que del mismo modo se baga la suspensión expido el prssente.—Habana 19 do Éueio de 1877.—Eulogio de Ve’arde.—Bor mandado do y. y.—Rafael dei Bino.	A O 24
El Sr. Juez do primera instancia de esta viilsi. por ante mí lia dispuesto se notifique por este órden en tres números do ia Gaceta oficial á ¡). Bed-oCancela, vecino que era de Kegla, el auto do sobreseí miento dictado eu ia causa que se le ha seguido por lesiones á D. Andrés ¿alaguer; y que en su parte dispositiva dice así.—«Considerando que de lo actuado au es posiblo determinar quien sea el responsable del hecho de que so trata, puesto que ei ofendido ignora quien fuese su agresor, de conformidad cou lo representado por el Promotor fiscal- se sobresee eu esta causa con la debida reserva y costas de oficio, consultándose con la Superioridad eu la forma de estilo—Benito Navarro.—Luis J. Marfil.» Guauabacoa Eueio 18 de 1877.—Luis J. Marín.
A O 13
£ DICTO».
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iiiít meia de este partido.
Bor esta mi segunda carta de edicto, se c¡t»> llama y emplaza á D. Carlos LUuena, pala que en el término de 9 dias se presente eu Ja cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa qi e lo resulta eu la causa que so lo sigue por lesiones á ./? Modesta Donoso, cierto v seguro do que si asilo hiciere se le'oirá y administruiá justicia y do lo contrario so io declarará rebelde y conliuuaz, ¡ocurso en las penas de la lev y por bastantes los estrados del juzgado donde se le lia án las notificaciones quo ocurran.—Güines y Enero 17 de 1877. Alejandro Lauiel.—Bor su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 24
Don Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez de paz y de primera instancia interino del partido judicial de Colon etc.
Bor esta mi 3? carta de edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo al negro Eduar do, como do 31 años, de edad, esclavo, de la dotación del ingenio «Alava» pul a (pío ín .1 tómiino do 9 dius á con lar desde ei último anuncióse presente en la cárcel pública á descargarse de la