D Mi nad <1® Guarnan y Ga'ti°r, Ten’eute de navio de la Armuda y Fisc 1 del-gado le la mbm».
Por esta mi tercera curia de pregón, cito, llamo y emplazo á José 1 erez González, nutu-•al (]e Cronanda, provincia de la Corona, viudo, j(, 40 »ñus de edad v ayudante de cotí; a que fié dal vapor-correo «Ciudad Conda'»; pora ¡oe dentro de nueve días contados desde esta fecl a comparezca en esta Fiscalía á descargarse de
la co!pa Qu0 le resulta cl causa segu da j or e! día 18 del corriente
tos ti ».cu citi pesos y te; eno denominado «La- servicio del alumbrado público de esta ciudrd gura L rupia» en tu r- irta pasos o; o, se rmaucia dinante el año ecor órurco'da 1877 á 78 y acorro1 c- re vi z al j úldico con el obje'o do que dado por la Ilustre C opt roción eu cabil 'o orli,? epsotras que quieran b it r [ r.op-«icio,Uve á dinario «e ebrado en 6 d>d i ctual se soque á pú-l,.r ■ t’endos ; rbitru s pre enten m,s rolitilu'es blica subasta dicho servicio, el Sr. Presidente ei. i,' i.os c ruados en la Seer.-taria Municipi I, so ha ser' ido señalar el día 12 del próximo mes donde inibieu se huí and t vos pliego1 de c
se admitirán prop< a “ «* **»•'— ■•-—p ;““T” 7 ! antes del re o elei rem te que
man tiesto ios res] ec-: de Mayo á lar doce do su día y en la Sa’a Ca-■ot.dicit n- advirtiéndose que j pitular para que tenga efecto la citada suba-tu, i las calles dos veces a ir s c’u'ii s hasta cinco minutos ‘ con arreglo al pliego de condiciones que 6e in- ¡ mañana y otra á las ci
te que tendrá efecto lar coc3 de la mam na
serla á continuación.
y á recojer todas las basuras que existan en ].. parte peb'ada de i« ciulad á que so refiere el artícu'o 2. ° , y á trasudarlas al pui toqué él mismo des-gne, con la aprobación del Sr. Teniente Q-oturnadi r, que no excederá de una mi-Ha su distancia á sotavento do esta pob'aeion. También será obligación del rematador rece rrer
d’a, una á las < nee de la y otra atas cuati o de la tarde, parare-| aojer los animales muerte s, amontonar y llevar-
dtscrcmn de abordo di expresado buque; sega- on ja tiMaCapi ro que si asi lo hic or« se le orí y administrará (,arH h&eer pr
itolo-, ets la iuteiigcLcia de que j tres números de cinco
camp1 ida jus'icia.— Habana Abril 24 ce Manuel de Guzman.—l’or mandado llamón Rivera.
1877. de S. »8.
reernpanar el Arcas M'uni-
Ueal Sociidad Económica do la Habana.
S’ cretarí i gen la1.
Vacantes las plazas de Director y de dos ayudantes déla E-iu 'aZa at de esm Real Sor e la*l Eronómic», dotada la primera co r mil doscientos pe sus oro anuales ó su equivalente en billetes del Banco Español y habitación y cada una de las segundas con seise entos pesos oro ó su' jaivalente en billetes del Banco Español y ha-bi
para hacer proposiciones cieno reribo que acredita e! depósito c. ... eipalés de la mitad del importe del arbitrio o ar-húrics á que eo ¡efi ri.ii, cuyos dejos tos serán _ devueltos ir.rni diataiueote a los que no resulten ¡ p¡ieg,
Y piara conocímiehto general se pubüca per so las basaras que se encuentren diseminadas cinco diar en la Gacc-1 en ellas, á fin de conservarlos!en el m* ior eeta-j ta do la Habana y Boletín Mercantil de esta j do posible da aseo. Si obligará igua'nien'e h ! ciud el,	j hacer la limpieza en v erauo desde las tua'ro de
Cárdenas, Abril 28 do 1877.—José Trujillo. j la rrañat a hasta las echo de la mi nri, y en in
j cierno desdo las cinco á las nueve déla mañana;
; con la adjudicad n que Layan s licit oto; se es-¡ tab c cerai una p«j i á la .llana por espacio de quicca n.ii utos si al abrir*e los pliegos, resultasen j roposhucro s ’guides,
Üanliago de las Vt’gi.s El Teniente Gcberutd r bala.
o a
públi
ca
v May . 7 de 1877.— President', V ceute
,!as plazas cu propiedad per concurso („a de órdeu dui Exorno. Sr. Director
D
equivalente eu billetes del Banco Espa bi a; oír. Y debiendo proveerse las ires refer
de móri-rector de e ta
Real Sociedad, cumplien lo lo acordado por olla convoco por.et pie ente á 'odos 1 s maestres de Imtruccion primaria, elemental y superior que aspiren á las vacantes á fin de que present n ni juncia
tos,
ista Secretaría sua solicitudes, dirijidas id men donado Exorno. Sr. Director y acompañadas del lítalo que posean y los demás documentos que justifiquen los méritos y servicios que aleguen; debiendo presen<ar tamilm cerElicaci >p de la i oficia y cura páiroco para acreditar su bagna conducta, moral y religiosa.
Y para que lleaue á couocimieafo ce todos, ee publica en la Gaceta oficia1, • n concepto de que las solicitudes 8e íefibiránjiasta el dia 30 (|j esto mes eu que que lará cerrado o’ concurso.
II¡ barn' 8 de Mayo de 1877.—K1 Si cretario ì oneri'.), Dr. Francisco M nales Lopez.
Fiscalía Militar de San Cristóbal, n M¡>rhiiio Martí J Oastro, O .p ían de infantería y fiscal militar de la jurisdicción de San L'rirt'ba!.
Habiéndose ausentado de esta jur isdicción y del partido d. las Mangas donde hal itaban D. Sixto Alvarez, partidario que era fiel potrero a y D. .lum Sur-z, montero déla misil! , á cuyes itidividu s estoy procesando por el delito toruoúdo en !a noche del quinen dei mes de Marzo del [iresente uño, cuino as mismo rc u'tur cargos eu él, contra un indivi íuo llamado Bcitrun, «¡ue ’0;jin consta se empleaba m la com¡rj de roses en el iiunciotiado partido, usando fie la riKÍsdiecion que en r-stw c; sos I conceden las Ordenanzas á les Oficiales del Ejército, por la ¡ resente cito, l amo y emplazo por esto según k> edicto y pregón á dichos indivi-S dúos, 6« ñjlá.ndoles la Garcc-1 ¡ ublica de crda ca-I bocera donde .deberáo comparecer pcrconalin.n
termino
de veinte dias, que
te dentro de contarán desde el do la fecha, á dar fu» descar-! goa y JefeiiEa-; y de no comparecer en el refe-| rielo plazo,*t c s.guiriá la causa y
se sentenciará
en nbekija per el Coi
guerra ordinari'
si n mis i lum; pk s
yn! nnfi.il fl ¡
ni emplazarle', por ser erti' I
Orren de la plaza ad 11 de Mayo ae 1877.
Servicio para e! 12.
.Tefe do dia.—D. Julián Alvarez, Coronel Tenien te Coronel 1er Jefe del Batallón do Parada.
Parada.-,2."de Voluntarioi.	I voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este
m«nd°e AtarCs ? 1 Bí*ta11011 Depósito de Ins- j	(,jicta	p:ra	que llegue A noticia de todos. Sun
Idem dllntím i:;...:: j	fcruccloc- :	Cristóbal 16	de Abril do 1877.- Mariano Martí.
Campamento del Príncipe.—Depósito de tnmseun- ; __por BU mandado, Uuiiion de Ceballoe. tG3
Guardia del Cuartel de Madera— Compañía dtl |	.	.	,77,.	, T1 ,	,
Príncipe.	| Junta Jurisdiccional 1 rotectora de L bsrt03 de
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de In-	Guanaba O'.
(Tolderos de Ejórcito.	....	. !
Idem de la Batería do la Reina.—Ai tlllerlu tt piC ,	.
«le Iljercito.	I	Pi CSluei cía.
Reten.eu el Cuartel del	Regimiento Caballería d« :	apa	eaitnlo insc ¡ta eu lo4 corsos d
12 Compañía de	1807 y	7l, n	rrcsi ou lientos á to la« las juri-d c-
í cioats d-í i sta I-la, la mofína Juliana Barroso Capitán .del ba- BQmo esclava dd los Bros. I). Jote de la 1 tur, D. Mateo B avo ó D. Jo é Riego, “Aa -íu t. de mi Presidencia hi a.or-ia 'o en^ tesi. n celf-rios ".omcrciaie breda en diez y siete dyl mes próximo parado ¡ se anuncie ¡ 1 público durante quices días tnlt ' i mu. «i dentro de 30 dias oí ntailos
Voluntarios.—Escuadrón de Hüsarei Patrullasen Jesus del Moute.-dlcho barrio.
Hospital.—D. Franolsco Moutiel, tallón do Bailen.
El coronel Bárdenlo Mayor, Recaño
I
4 íi 4} p.g P. 00 d|v. 4J ít 4t p g P. 3 d[v.
.1
Coleeio de Correderes v E?ot
déla Habana.
CAMBIOS
Madrid...................•'•••• ]
Barcelona...................
Santander ..................
Bilbao................-..... j
San Sebastian........	 r
cadiz. .....................|
Sevilla .................... I
Otras plazas ile España......1
Londres......................1
Liverpool .................  |
I. i ver pool pagf en Londres... |
Bristol pag? en Lóndres..... f 16J d 1H P-8 D- 00 d[V
Glasgow...................
Glasgow pag? en Lóndres.
Greenock.................
Greenoek- pag? en Lóndres...j
Hainburgo...................
París........................T
Havre .................	...... .
Havre pag? en Pa:Í3.....
Marsella................
Marsella pag? en]Caris...
Burdeos.................
Burdeos pag?,en París....
Ñau les.................
Nutites pag? eu Puris...
Kaucy .................
Niiucy pag? an Paria....
. Amberes...^............
Ainberes pag? eu Parts...
New York......................
Boston.......................
Boston pag? en N. York.......
Bultimore......'.............
Baltimore pag? eu N York.....
íiladelfla...................
Filsdelfla pag?en N. tork....
New Orleau»..................
New ()rleaus pag? en N. York
Mobila.......................
Mobila pag? en N York........
Portland.....................I Currency.
I’ortiand pag? en Ñ. York.... I 2J í\'2\ ji.§P. 00 d[V.
Bangor......................- « 1 <11 p.8 D. 3 d[v.
B&ngor pag? eu N York........I	Oio.
providencia.................. ¡ 43 ít ó p.0 !*• C0d[v.
1'rovidenota pag? eu N. York ¡ 5| d 0p.§ P. 3 d[v.
Moiureal.....................
Moutreal pag? en N. Yoik.....
Brlstel......................
Bristol pagu eu N. York.....
Wilmington...................
Wlliniugtoju dag? en RYork...
Hall fu x.........ni..............
Ifalifax pag? en N. York.....
Fianckfori......... .........
FiMUcfoit pag? en N. York.....
Oro del cuño español ............ 12¿iP alas 3 do la tarde
Id. id. Id. americano......
Id. id. id. mejicano.......
Plata española..............
Id. extruuje'u..............
Descuento raen an til....... 10 á 12 anual
Bonos del Tesoto........ ...
Billetes del Ídem...........
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derogue y j Rellieux, bajo a regular |
Id Id. id id bueno á. superior
Id.id. id. id. florete.....
Cogucho inferior il regular,
mlm. 8 íi i) [T. H. I.. |
Id. buenoñ superior n? 10 ti t Solicitados.
11 td.................. I
Quebrado interior & regular
n 12 fl 14 id.........
Id. bueno n? 15 íi lfi id...
Id. florete n? 1» íl 20 id.... j
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 ft 12í rs. atb. oro.
üENTUi FUG AS DE G U A RA PO.
Bocoyes.	j
Sacos.	ÍNs. 0 A 11, de 13J d 14 r?.
Cajas.	J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes.	)
r-acos.	íN.	7	á	9,	de	11J d 11 i rs.
Cajas.	J
AZUAlt MASO ABA DO.
Inferior & regular.. K Jd 1J| rs. arb. ero.
Bueno d superior....
Consume............. No hay.
Gaeita oficia1, que si < desde el primer ai un :.o no compareciere p ireo-na alguna á esbi« ir documento qut acreht) que 'acitada Juliana Barroso os-ti inscrita enáuibos censos se le pondrá en p sesión do a libertad por eslar con; prendida eu «.1 i eu< fi o que le c ¡r. cedo el articulólo di la ley ríe 4 de Julio < i e 1870 Guúuabacoa o de Mayo de 18?7.—;Pardo.
I USt:e Ay ntitflwwtd«- do Oárdcne.:.
D.
Pi esideitcía.
Vacante por renuncia del Ldo Simó, la plaza de Módico municipal y forense del partido de Laguuillas, el Ilustro Ayuntamiento de mi prcsidenc’ii en cabildo ordinario celebrado el dia 6 del actual acordó so convoquen aspirantes á dicha plaza por el término do treinta dias, cuyo destino está dotado con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro, ó su equivalente al tipo señalado para los demás empleados municipales.
|' Las obligaciones que ha de llenar este fuñe.o-nario son:
Ia Asistir á domicilio gratuitamente á lis familias pobres en todas sus enfermedades.
2? llaeer las operaciones quirúrjicas uceo sarias.
3^ Conservar y propagar la vacuna.
4^ Auxiliar á los Juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran.
54 Quedar en un todo sujeto á los deberes y responsabilidades que le impone el Reglamento publicado en 31 do Octubre do 1871.
G4 y última. Prestará' además los servicios que so le encarguon por la Corporación aunque no estén consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes dentro del térm'no ya expresado, acompañadas de los títulos y documentos quo justi-íiquen sil aptitud y servicios para que informadas por este Ilustro Ayuntamiento so eleven á la Superioridad en cumpiimiorito do lo dispuesto on el articulo 10 del Decreto de 24 do'Agosto de 187.
Y para que tenga toda la publicidad necesaria | esta convocatoria se insertará en dos números cada ¡ semana ó sean ocho durante el plazo on la Gaceta de la.¿abana y Boletín Mercantil do esta ciudad.— 1 Cárdenas 13 de Abril de 1877.—F. Martínez.
üe condiciones para rematar eu subasta el alumbrado público parae'año económico de 1877 á 78.
1.	° E r; matad o? so obligará á alumbrar de g¡ s en tvdas las ralles de esta ciudad do ide están colocados los í'.»ro!e= que ex'síen eu la actualidad, en uúmtr) de 470, con más los que se insta err durante el año consignados en el presupuesto municipa', siendo dicho gat parificado y do la mejor calidad.
2.	3 Los quemadores tendrán el eufLiente diámetro pera consumir cinco y medio pies cúbicos de gas per bota, cuya luz sea igual á !a de diez ve'a?, siendo do cuenta del rematador dichos quemadores y cuanto más necesiten para el lleno de. su cometido,
3.	x El ¡ recio del alumbrado de i ala faro1, serácl de 45 peses anuales, que se fatVarán en la misma íorma que ol Ayuntamiento cobre su?
j contribuciones.
4.	a Además deberá alumbrar la casa de Gobierno, ta Cárcel, el reloj da !a Iglesia y el Cuartel d¡ Bomberos, el de s re tos y cualquier otro edificio que se le ordene por la Corporación por el precio de 4 pesos el millar do pies cúbicos en les términos expresados eu el ar:icu!o anterior.
5.	a1 Los farola se encenderán derde 1. ° do Sutil mbre hasta 1. ° de Noviembre á las 6f le la tarde; desde dicho dia h sta último de F. -hrero, á las 6 de la tarde; des «e 1. 5 de Marzo hasta 31 de Agosto á la? 7 de la misma, sin ap i garles hasta que amanezca y s> distingan con claridad los o1jetos. Hasta que la luna no haga cuarto crec ente no podrán variarse lrs hora-marcadas para encender. Aunque la luna esté sobro el horizonte, aun de pues del cuarto creciente. si hay oscuridad por lluvia ó niebla, se encenderán 1 s faroles á las horra mareada?, hasta que di spejáado3e completamente alumbre bien dicha luna.
6.	* Por cada farol que no esté encendido media hora despees de lts seña'adas pagaiá o1 remata Ior una multa do 4 pcs. s para 1 >s femié s Municij ahs, á méuos que no se justifique haberse encendido oportunamantr y apagídrsu después por causas imprevistas.
7.	s L rs pag03 de los precios expresado? se harán todos los mes s p >r medio de libramiento.
8.	;S E! remata Ior deberá ex'en 1er el alumbrado da las calles qua ee le designen en un breve plazo, costeando por su cuente los faroles, pescantes y elercár que necesite, que lando dr su propie dad todo el mat- rial que emplee. El precio del a1 timbrado de cala farol será el misme fijado en la condición 8a.
9.	* El rematador usará de las columnas piscantes y faroles que son déla propiedad de la Lustre Corporación, cuidando de su aseo y conservación, para entregarlos ále tcrminaciji *±eDreoncraia cu buen eseado v píntalos.
10.	Cualquiera eluda ó dificulta 1 que cení-riere obre la inteligencia de las eoudic: om s e1--
Baldomero tipuladas, ae resolverá por la Ilustre Corpoi ¡-c'ou.
11.	El rematador garaulizirá e l cumplí-' miento de la contrata por medio de escritura pública hi¡ otecando bienes raíces por la cantidad do 5000 pesos eu oren siendo de su cuenta todos los gastor incluso el testimonio que lia di entregar pura unirlo al expHílente.
12.	Ala terminación del contrato entregará el rematador á la Lustre Corporación por in vcmtario las columnas, peinantes y faroles en buen estado y pintados quince días áote?.
13 y última. El contratista quedará obligado á prestar el servicio aun después de termina-i do el contrato, mientras no se verifique nueve . á favor de otra persone.
Cárdenas, Abril 28 de 1877.—El Se:rata-rio, José Trujillo.
Modelo de proposición.
D. RT. N...... vecino de..... enterado del
anuncio publicado eu el Boletiu Mercantil del
dia....y de las condiciones y requisitos que s
exijan para rematar en pública subasta el aluna, brudo público de esta ciudad, se compromete á prestar dicho scrvic'o con estricta sujeción á lis expresados rcqirs'tcs y condiciones por la cantidad de.....[aquí en letras el precio míni-
mo que se pida.]
[Fethi y firma dei postor].
arb.
arb.
Juuta Municipal da Beneficencia de Cárdtms.
Secretaría.
Por disposición del Exorno. Sr. QLb'rna 1< r General de esta Isla fu-lm 13 del corrient ?e convoca de nuevo con t'rmino de treinta días contado desde esta fecha, á las personas que quieran temar por uu quinquenio con el interés anual de 12 p.g que sa señala c uno míiiimun la cantidad de 11867 pis s 36 centavos en biiktes dei Banjo Español do la Habana, p:rt< necn n'e al Hospital ,! ta sujeción
de manifiesto en esta Secretaría, Peña ándese para su adjudicación en pública sul asm la? doce del dial!1 del próximo mes de Mayo, antee sta Junta en la cr sa de Gobierno, y recibiéndose por el Sr, Co«-onei Teniente Gobernador Presidente, hasta una hora árrtcs do la precitada, los pfir g.rs cerra -dos que contengan ¡as prop. su-iones 1 xtmdilas eu papel di 1 sello 8? y arregladas al siguiente
MODELO DE P¡.¡OPOSICION.
ae.Caridad Santa Iuat e', con extric-al pliego de e n Hciones que se halla
Habana il fi al ver.
de Mayo ile 1877.— El Síudho. I. I e
U AIU A Í'I CCiON.
OFIC4 N AB DEL iN TEÑICP.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
No habiendo tenido < feclo el dia £0 del mea próximo ] asado y 4 del actual [ or falta de lidiadores la subasta de los arbitrios de i sta Muni-cipelidad, «Lid de galb t» en el tipo de mil pesos oro, «M arca de Carruage?» en mil cuatrcciett s ](sos, «Derecho de juñrladí» en oebocicu'es cit,cuenta pesos, «Carro de conducción ele carnes«) en mil pe s s, «Corral de Cjucejc» en ciento cin-c'uenta pises, «Vendedores ambulantes»doscíea-
dc...
rtí s
i), N. N. vecino de e3h\ c u lad, ca’Ie
..•número.......enterado de 1 s conv cato-
que coa ficha 19 de Abiit de este ttrao b herbó la J uu tu Ai un id pal de Rene licencia de ett
cabecera pc-r med o del per ólico.........cor
nspondit iite a| dia.....con objeto de co oc-i
á int rés varias cantidades qua hacen lasu.ua que en el mismo aparece, so obliga á timar [¡.quí se expresará eu letra s" e?la cantidad tola o alguna de sus parciales, explicando su procedencia al teuor del pliego de co rdicicnes Je 19 de! corriente mes y añ -.] abon; ndo el interés anual ele [aquí en !e*ra el t'po qua cfiezca,] co extriefa sujeción á 1 s roqnidtos y coudidon s contenidas en di-.ho pfiego del que me he instruí do detenidamente), es adjunta la carta de aben.o que so previeuo en 'a condición 7“ e’e1 misruc.— Fecha y firma del postor.—Cárdenas 19 de Abr í de 1877.—El Sec etaiio, Ji aquin de Marcóle t e Casaue.
as
Aprobado per la Supcricriiad el pliego de condiciones .paia contrataren pública subasta 1 servicio de la limpieza de la ciudad y sus barrios auexos de Pueblo Nuevo y Vorsalles durante el año económico de 1877 á 78, y acordado por la, l ustre Corporación en cabildo ordinario celebrado en G del actual se saque á ¡ ú bliea subasta dicho servicio, el Sr. Presidente se ha servólo señalar el dia 12 dd próximo mes lo Mayo á las doce de su dia y en la Sala Capitular para que t°ngaefeeto la citada sulaHL con sujeción al pliego ríe condic ones que se publica á continuación.
Y para eouocimiento general se publica por fr< s números de siete en eiete dias eu el Boletia Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la nabaua. Cárdena?, Abril 28 de 1377.—Jusé Trujillo.
Pliego de condiciones para contrataren pública subasta el servicio de la limpieza de esta eluda 1, inclusas las barriadas de Versalles y Pueblo Nuevo, en el ido económico de 1877 á 78.
Art. 1. D La limpieza pública de estr ciudad se hí rá [ior medio d«l rematador que haga ir.> jor<:8 proposiciones eu provecho de les fondos de este Municipio.
2 ° Se i á obügaciou de! rematador extrae? todas las ba-uras de cualquii r clase que fue. eu en toda la pt rte poblada de Cárdenas, entendiéndose comprendidas en estr todas las cades , ó partes de ellas en que existiendo cinstruidos i e üfici 'ose bailen en la actualidad ó en lo euce s'.vo en estado do permitir el tráfico de ctrretas tira Tas por muía?. Quedan exceptuados los escombres y tii rra ó materiales delasctsasen construcciou ó reparación, que. serán extraídos per los dueños de la3 miemas.
3.° Para expeditar el cumplimiento de la contrata e.darán obligados los veoin as á recojer h s basuras en cajones ó envases que colocarán á las puertas de sus cases defd campanilla que llevará á
?in embargo, si le cor.viniere podrá c*mrezar a limpieza desde 'as doce de !a noche. Para este servicio se con-iderará dividido el pueblo en do? cuartones de Norte á ¡Sur, marca lo ñor una línea que pase por el centro déla calle Rea!, y ¡as Iim tozos sa harán alternando un uin (n cada uno da ellos, los dia? nones el emirn n dei N< ]■ te y los pares el del Sur. S¿ <xc ptúa úu erm t,-le el Viernes de la Semana Mu\or.
5.	° Los cajones de los carros so cargarán le modo que después de co’ooadas las busura? resulte siena; re un sobrante do metilo pié, pi ra evitar que pueda derramarse, b rio la multa de 10 pi sos si te infringiese esta disposición
6.	° La limpieza de la Plaza d i Mercado se verificará t i dia y eu el término de una 1 ora ¡ue eeña’e el Sr. Teniente Gobernador Pre-i lente del Ilustre Ayuntamiento, pud eniova-liar’a como y cuando lo tenga por conveniente.
7.	° El mDrno Sr. Presidente podrá ordenar la variación del logará donde hayan de arr. -iarse las baso rus, y el contrat sta no podrá exi-¡tr indemntzac:o:i ó aumento ni pretender rosa alguna que varíe estas condic:oncs, á méuos que •a distancia fi ess mayor que la prefijada en el artículo 4. °
8.	° SI rematador por falta de cumplimiento de sus obliga iones incurrirá oí las n spon38-bfiidaJe^ siguientes: 1.03 Justificado td hech.-le haber dejado de llevar las hasur; s ¡ uett"8 en suvfses y en el tiempo oportuno a! frente de ilguns: cusr, satisfará el in p irte dei alquiler de in erro que las trasporte al lugar d< signado y ¡aya traslación dispondrá el Sr. Regidor Di; u 'ado del Mercado que se hade d mee.—2. * Si bj 89 de barrer las losas ue uua [ laza ó mórcale ó de una parte de las e..Mes y de rccojer hs basuras, incurrirá en la mu ta de 5 pesor per cala cuadra, plaza ó mercado. Si la omisión fuese le toda una calie la multa uerá de 50 pesos, y si le todo un cuartón 250 pesos por cada dia. Con-lidcráitdose estas multas municipales se aplicarán con sujeción á las disposiciones vigentes, entendiéndose sin perjuicio de qua el contratista abone e¡ trabajo de los que verifiquen la bm pieza y el alquiler de los caTOS que trasladen las basuras, lo cual se verificará pe r disposición kl citado Sa Regidor Diputa' o do rr.es.—3.05 Si dejase do hacer la limpieza en toda la parte contratada por tres diva srguidos, sea cual u:c--a la causa que diese logará ello, j agará la multa de 500 pesos y se entenderá virtualmente ra-citielida la contrata, que [or ser de tan privi-egia.ia índole no se dejará < x¡ uesta á eventua-idades ni interpretación alguna, po que sran las circunstancias que se a!eg lijar sin efecto esta clái su a, la cutí •nnsidtrar desde ahora p ira siempre como rc-[tii-ito cfencial de esta misma contrata para to tos ms ef cto? judiciales y extn.judieia eq
9.	° El coutraiista adquiere >a pn tde/iad ‘o las buem-titi des te que fnrpon1' en sus carn ?
y pirene vendíri:¡8 0 disponer do ellas omo !e ronv-nga.
10.	El Ilustre Ayuntamiento abonará ai ¡ontratiata como precio máximo por este s runfio 2448 pesos anuales, con más el aumiu o que P r motivo de la deprecia ion del billete del Banco le corresponde s< gua decreto de 28 de Abril de 1874, qu«e será el misino que exja la [lustre Coiporacion pira hacrr efectivos sus in-iroso?, | asaderos p: r mesa las ve; oídas da 204 ■ems c da ma?, en el conce; t > de que ántes dd tia 15 de cada mes ?e pagará la del anterior.
31. El contratista p: ra ga-antir o1 cumplimiento de su obligación depositará ui la Cr-j* Mumcipat la cantidad equivalente á dos mi s -las, que quedará siempre eu fondo para devol vería al térm'no final de la contrata, que será el le un año contalo desde el dia en que cese el ctual contratista.
12.	La? c'.áusu'ar consignadas en este plir-ro y demás que puedan contener en il seto del remate se cumplirán fielmente per ámba- partee, fin que ninguna de ellas pueda pedir regu í'-fion ni inderenhaciou p< r casos fortuitos ni por ningún im tivo, sea cual íuere.
13.	Todas las cuestiones que se susciten s -bre la inleligetrcia, cumplimiento yctéitrs déla íont ata ée rcso'verán gubernativamente por e l Sr. Tcnii n‘e Goberoa lor, puliendo los interesados que no e tuvie e i conformes con sus dis-posiciones acudir por la mis na vía gubernativa al Excmo. Br. Gobernaelor Genera!, que lero1-verá lo qua egfime conveniente, sin perjuicio le los derechos de las partee concedí h s en el rapítulo 0. ° <1? la Real Cédula de 30 de Enero de 1855 y de los que señalen les Tribunal' s á [cienes cimpete conoc-r por la ítido’c ae¡ cou-trato.
34 Este [diego ss in orlará tres vices dife-rentts de sitte cu siete (lias en la Gaceta de la Urbana y BolMi i Me cantil de esta ciudad.
15. 151 cou*ratjsta tendrá cb igaciou do continuar prestando el servicio auu deepues del añ > de su cctrq romiso, s1 no te hubiese contratado y aprola lo el remate para el uño yróximo, bajo las mismas condiciones con que lo verifique en el dia de su ej roicio.
Cárdenas 28 de Abril de 3 877.—Ei Secretario, José Trujillo.
tracion en los Ayuntamientos de esta Isla, por lo que respecta al personal dependiente de los mismos, y en miras de asimilar en lo que se pueda las leyes que aquí rijen con las de la Península, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección y oido el parecer del Excmo. Consejo de Administración se ha servido resolver.
Art. 1?—Todas las Secretarías, Contadurías y plazas de Oficiales que vacaren en lo sucesivo en los Ayuntamientos de esta Isla y que sean 6 excedan de mil pesos de sueldo anual, desde la publicación del presente, serán
provistas precisamente por las mismas Corporaciones ’ ' .............................................
justifica ten pur . se debe
tas precisamente por J
ilunicipales, en empleados cesantes de la Administración activa de cualquiera de las categorías que hayan servido, habiéndolo sido con este carácter.
Art. _2?—Las vacantes que ocurran de dichas plazas so anunciarán por el término de un mes en la Gaceta oficial de la Habana, periódico de la localidad respectiva y edictos que se fijaran en los lugares públicos, & lin de que acudan á solicitarlas las personas que aspiren á ellas.
Art. 3?—Las solicitudes de ios aspirantes se presentarán acompañadas de una certificación do la Policía que justifique su vida y costumbres, y de sus hojas de servicio respectivas, certificada por el Jefe de lits oficinas en que hayan servido últimamente á ser posible, ó pollos Administradores de Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados por el Gobernador 6 Teniente de Gobernador del punto á que el Ayuntamiento corresponda.
Art. 4?—Trascurrido el plazo fijado en el artículo segundo, se reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trate de proveerse, y abierta la sesión se dará cuenta de las solicitudes presentadas, nombrándose en seguida una comisión de concejales que califiquen la aptitud y el mérito de los aspirantes.
Art. 5?—Esta comisión desechará las solicitudes de los pretendientes que carezcan de las circunstancias determinadas en el artículo primero, y calificará el mérito de los restantes dando cuenta o i Ayuntamiento en la próxima sesión.
Art. 6?—Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes que la comisión haya clasificado, y escojiendo entre olios lo que so conceptúen más merecedores al destino, los propondrán en terna áeste Gobierno General que elegirá y nombrará entre ellos al que juzgue más conveniente.
Art. 7?—Si trascurrido el mes en que deben presentarse las solicitudes, no acudiese á pretender la vacante ninguno que tenga las cualidades designadas en el artículo primero y sí solo aspirantes que no llenen los requisitos expresados, se hará constar esta circunstancia por medio de un acuerdo del Ayuntamiento, del cual enviará cópia certificada á este Gobierno general, así como la terna de los últimos, reservándose el Gobierno la facultad de determinar en aquel caso.
Art. 8?—Cuando un Ayuntamiento tuviese algún motivo grave y justificado para desechar á todos los cesantes que pretendan la vacante, impetrará de este Gobierno por conducto de su Presidente, la dispensa necesaria para proponer por aquella vez álos aspirantes particulares que se hayan presentado, pero á la vez indicar-rán las causas en que se funden para ello.
Art. 9?—Desde la publicación de este Decreto quedan vigentes estas disposiciones á las que se les dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno de M. para la definitiva aprobación.—Habana 26 de Ja eneral, Cayetano Bonafós.—
Hospital Militar de Puerto Príncipe.
nio de 1875.—El Director Es cópia.
Junta Económica.
Dispuesto [or la Superioridad la adquisición en pública subasta de los ifectos de ferretería y hojalale'ía necesarios para el servioicf de uste establecimiento, los cueles so detallan á continuacioo, con arreglo a1 [diego ne condiciones y ; recios límites que tamb.en se insertan, se anuric'a por est« medio par í general conocimiento, á fin de que los que deseen hacer pro-p< arciones conc urran à la Jefatura del Detall el ia 15 ded próximo ni os de Mayo á las ocho de -a mañana en que tendrá iugar el acto y donde stará'i de mauiliesto los modelos de los efectos ¡ue fg subastan.
Puerto-Príncipe 13 de Abril de 1877.—El ■Jefe de! Detall, Francisco Ibañ ?..
Pliego de co idicionos paré la adquisición en pública subasta do varios efectos de f. rre-teria y hojalatería para el servicio de este establecím i< n'o < n virtud d« kt dispuesto i'or !a Superioridad.
Okj («i. i «>•> ct!1' >) c 'a iO h s Q ÚST, 8 y
9 dd c oi i te te.
71 tienda de Gobierno de Bejucal
Don José Valladares y don Francisco L Puig han ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando autorización para matricular una marca de cigarros titulada “EL Triángulo” que «lesean establecer en esta ciudad callo Real número 112.
Y habiendo dispuesto se anuncie al público por el «.ei mino de ocho dias que empezarán a con tarso desde esta ~ha; para los que se consideren perjudicados so presente i m este Centro con la reclamación de que so crean asistí- j, se inserta en la Gaceta oticial y periódico de esta localidad á los finas prevenidos.
Bejucal Abril 12 de 1877.— El Teniente Goberna lor, Vicente Martínez.
Mod. Jo de p-oposicion.
D. N...... N..... vecino de...... enterado
d-1 arutic o pub’tcnd» en e’ Boletiu MerctriMl
de! dia....ó en la Gaceta de la Habana del d a
....y de as condicione? y requisitos que se
exijen para contratar en pública s i hasta ti servicio de la limt ieza pública do esta eiuda i y sus barrics anexo1, se compromete á prestar dicho servicio cou estricta sujeción á L s expresad' s
requisitos y ccndio'o res por l t cantidad de..
['quí eu ktra el procin míu m > q e se pkia, iu-j o podrí exceder de 2,448 poso?].
[Fecha y tirina det postor].
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría. Renunciado el cargo de Secretario-Contador de es-
Adcainistracion Local de Rentas y Estadística de Matanzas.
Habiendo sido denunciados como realengos unos terrenos compuestos como de uno y ra-dio í dos solares en el punto denominado Llaya de ■Judíos, que lindan por el h!ur con la tinca de L. Jorge García, por el Norte con la calzada de iinrriel, por el Este con la misma calzada y por-«I Ojote con la calle de la Uernritr.; se anuncia por el presento anuncio para que las perronas que se croan cou derech > á dichos terreno?, so presenten eneMa Administración con sus títulos <!o propiedad, en el improrogable término do treinta días á contar desde esta fecha, un la inteligencia de que [ asa lo dicho tiempo no se oirá reclamación a'guua y ee procederá á lo que corresponda.
Matanzas Abril 12 de 1877.— El Adm uis-trador, Ramón Montalvo.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la [daza de Secretaii > de la Junta le Sanidad y Méd eo de puerto de esta dudad, y dispuesto p- r la Superioridad se bagan las convocatorias para proveer eu prop:e lad dicho ¡ost'ii >, se ha 'e saber por este medio á los f. -c íltativos qua deseen aspirar á su provbiun, á lin deque dentro del término de treinta dias contados desde la inserción del piimer anuncio en la meeta oficial, pr. sentón en eata Scoretu-ria si . Eol citudeo documentadas en la forma prescrita eu los iinisos 1? y 27 de la regla 15 da ta Circular de la Dirección General de Administración Civil do la Ida de 30 de Setiembre de 3.873.
Batacoa 14 de Abril de 1877. — El S:cre-tario, Baldomero Rubio.
r
Muy lia tre Ayuntamiento de Guaucbacoa.
Aprobado por la Superioridad el pl egó de condiciot es pura la s. ba ta del servicio de alambrado de aceito de roto durante el uño económico de 1877 á 78 y bajo td tipo de seis ce .ti vi s oro por luz, se acordó por la Ilustre Corporee on que el referido reír.ate tenga afecto el (lia 25 del entrante no p -'o Mayo á 'as nu-vo de su mañ nn; y el tir. Teniente Gobernador Presidente. Iu tm'dó d b;eu disponer se baga saber por medio de la Gaceta oticial, periódico local y por cedulones pava general inteligencia á íiti da que los que deseen hacer proposiciones al indicado servicio, lo efectúen en pliego cer-
Aprobado por ia Superioridad el [ liego de condiciones para conti atar en ¡ública rubasta el
te Ayuntamiento y sin perjuicio de desempeñarle el di misionario hasta que llegue el caso de su releyó, según acuerdo de Cabildo celebrado en 20 del actual, de Orden del Sr. Presidente se convoca por el término de un mes á contar desde el dia de la primera publicación de este edicto en la G .ceta de la Hal piren á la plaza; en la in
tendrá lugar co-i arreglo á lo dispuesto__________ ...
dirección General de Administración Civil, la que ácon-j Jo di», en cu a oüciua se tinuacion se inserta, debiendo los aspirantes dirijir á la j c,j pjj(o (le condiciones.
la Habana, á las personas que as-, riKj0. el que entregarán < n la Secretati i ruuui-
ssíratóráassss!	fA u* «í. .*• i» »•»*»» ** «k«*-
halla de manifiesto
da que oigan la con las que sed eno do los con-
Presidenciasu.ssolicitudés acompañadas de los documentos ft que ?e refiere el artículo a? do la citada Circular,
ue se (larft cuenta ft los efectos
misma.—Y en cumplimiento
que previenen deloman-
,	-	, -	manoBnouüimwu- dado se publica para general conocimiento.-^- Alacranes
ductores do los carretones, comprendiendo tara- 28 de Abril de 1877.—El Secretario, Juan de Dios Sali-bien esta obligación á los encargados del arco ñero.
de la Iglesia, Cuarteles y edificios ¡úblico?.	CIRCULAR QUE SE CITA.
4. 3 El ri m dador estar ' obliga io á barrer Dirección General de Administración Civil de lals- ...	,	,	,	y,,». i,n a.KwV«
todas las »ceras y plazf-s que se hallen eu'o-adas Ja de Cuba.—Con objeto de organizar la mejor admitii*- vei ifiCRla en el tu > de 1«. /4, ee na- .• sautír [ o
Guato bacoa 27 de Abril de 1877.—El Secutarlo, Juan Fitu-a y Kmz,
Habiéndose di puesto por la Superiorid d se proci da a! cobro ce I03 2375 pe.os que vario? vecinos da esta locabdad y su jurisdicción stáu adeudando por la prestación de Esclavos

