
GACETA
LA HABANA

PERIODICA OFICIA!, I)FT, GOBIERNO.
Niim. lâ#>
t Juéves 31 de lttayo de 189 7.- Santísimo Corpus Chi i&1 i, Santa Angela, Mericia y Petronila vírgenes.—Circular en la Merced
PAKÏ K OFICIAL.
w ^	----
PRIMERA SECCION.
OFICINAB SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba.
Sección de Administración.
Vista la demanda presentada anto la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración porD. Sebastian Fernandez de Volazco y Montalvo contra la resolución do este Gobierno General sobre apertura de la callo do San Agustín en la os-miicia titulada «Quiebra Hacha» en Puorifces Glandes. ' “
Visto el expediente gubernativo de su referencia.
Visto el artículo 27 del Real decreto orgánico de los Consejos do Administración de Ultramar.
Visto el artículo 19 del Reglamento de 4 do Julio de 1861 en orden á la vía co.itoncioso administrativa y modo de proceder en olla;
Considerando que si bien la demandase ha establecido en tiompo y forma contra la providencia gubernativa del 2 do Seti'ombre, comunicada á Volteo el 10 do Octubre próximo pasado, causó estado lo resuelto;
Considerando que no entra en la jurisdicción' dolo contencioso administrativo ol caso do la apertura de la calle de San Agustín en Puentes Grandes que corresponde al conocimiento 3- competencia exclusiva de la Administración activa;
Considerando quo la alineación do calles es asunto do la misma Administración;
Considerando que en ol repartimiento de terrenos para edificar es inoxcusablo la determinación oficial de las calles, plazas y otras condiciones do Policía urbana;
Considerando que aislada así la cuestión no depende su resolución de interpretar los convenios ó contratos del roparlo do tórrenos á los pobladores;
Que tampoco procede producir ni reproduoir en la vía contencioso-ad.nin¡strativa la declinatoria interpuesta en la gubernativa;
Que el recurrente Fernandez de Velazco no nioi/a la venta de ocho solares habidos por D. José María Callejas a censo reservativo en Puentes-Grandes con linderos y la correspondiente alineación de calles;
Considerando por último quo comunicado al demandante el primitivo parecer motivado do la Sección para ol fin prescrito en el artículo 59 del citado Reglamento en su escrito ds 27 de Diciembre próximo [tasado no ha expuesto ruzon alguna atendible que desvirtúe los fundamentos do uquel parecer, de conformidad con el dictamen de la Sección do lo contencioso del Oonsojode Administración, declaro improcedente la demanda interpuosta por incopo-teucia de la expresada Sección pura el conocimiento de este asunto.
Habana Mayo 19 de 1877.
Joaquin Jovellar.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 1,80
El Exorno. Sr. Ministro de la Guerra en Real orden de 13 dé Abril último dice al Excelentísimo Sr. Capitán General lo que sigue:
«Excmo. Sr.—En vista de la caita de V. E. núia. 225 de 8L di Enero último participando á este Ministerio haber ordenado la baja en la nómina del Cuerpo de E.-t ido Mayor de Plazas d 1 Coronel J). José Moreno del Cristo, Teniente Coronel D José Púel'o y Castro y Capitán D. Domingo Ramírez Silva, procedentes ue las reservas de Santo Domingo por no haber justificado su existencia desde los meses de Mayo y Octubre de 1873; el R y [q. D. g] se lia servido aprobar la determinación de ijue V. I?, dá cuenta, y disponer q e se'le rna..itksta que a! Coronel Morí no dei Ori t > se le concedió el pase al arma de Infantería del Ejército de la Pe-nítísula, éq ja enal continúa ('alo <’oalta, | or ór-dbü de 13 dé Mayo de 1873 de que se acompaña
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Presupuesto.—Circular.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 24 del corriente ha tenido fí bien resolver, que proceda ese Ayuntamiento á cpnsignar en su presupuesto municipal de 1877 ft 78 las cantidades necesarias para el abono de servicios de presos por cordilleras, autorizando á la vez a V. S. para que en el ya aprobado del año económico actual las figuren corno adición, dando cuenta fl esta Superioridad de la ascendencia total de las mismas.
Dios guarde A V. S. muchos uños.—Habana Mayo 26 de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
P. O. Fernando Fragoso.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de...
El Jueves 31 del actual á las nueve de la mañana celebr irá la Salfta Igleei 1 Catedral solemne fiesta en hm.r del Santísimo Coipus Christi y procesión á las cinco de la tarde; y deseando el Exorno. Sr. Gobernador General, Vioe R ?l Patrono, que dichos aotos revistan con el concurso de las personas mas caracterizadas, todo el brillo que menean, se h» servido disponer se invite por este medio á los Sns. Grandes de España, títulos do Castilla, ¿entiles-hombres, OabalUros, Gran 'es Cruces, funcionarios públi eos, Jefes y oficiales del Ejército, Armada, Milicias y Voluntarios qu eestón Iranios de servicio para su aústeuei 1.
De ór leu de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1877.
li Raiz Martínez.
ser atendidos. Artículo r}9 y último. Me propon-gcoxamimir 6¡ es posible proveer á los cuerpos de los recursos indispensables | ara satisfacer por sí los alcances de los licenciados que opten por la permanencia) con ol fin de evitar al Erario los irarportes de venida á la Capital y á los interesados los que con ello se ler originan; pero int irin esto se realiza, re omiendo á V. K. la mayor puhlieid ul de estas instrucciones para conocí mi mto de todos los ii d, video- á qu enes p reden interesar; su mis exacta observancia p >r parte dedos Jefá-s á quienes c >n p re, y todo el celo posible en .facilitar la permanencia á los individuos que aspiren á ello; pues d d mayor au-m snto de pob'ui ion con elctni ntos tan idóneos [rara lia'- impulso á la ir dnstiii y á la igr cultura de este pai , depende, e» gran parte, su verdadera prosperada I y el afi mzamiento de los vínculos que deben enlaza la á la madre patria.»
Y de órdert de 8. E. se | ublica en la Gaceta oficia! para general c mi e miento y cumplimiento.
Hibaua.25 de M y> do 1877. — 'íl Brigadier Jefe de E. M. —Pedro de Cuenca.
„ijj 1	e „ o ,	.	El Soldado licenciado por cumplido dd Ha-
copia, c m el fin de que se funda en ella la baja , n , i t> -i x> „ r t> 1	•
. i -	.	tallón Cazadores de Bailen, Braulio Palacios
íJfíl inr.rtrttHfl.nfu rrwlA. va?. miA md Annuru riirt«tt nr-	^	M	■.	.. ~
(Guerra se presentara en Jiora hábil en la ¿V? bec-
del interesado, toda vez quo nò consta fuese cc mullicada á esa Capitanía General; y sin que res-
-E1 Brigadier
„	1 1. u	■: u cion de este Estado Mayor para enterarle de una
[iecto al lenii lite Coronel l’ue o y Capitan ía „ ,	•	, , „ ta	-,	,,	,
. •	1	.	J f	resolución del Excmo. Sr. Capitan General que
tniiez haya not erà alguna de su paradero, por ]e concierne	1
lo cual qui darán eliminados de las relaciones	,	‘ lA . w -, 10»,
1«	„„ i	-,	,	, , t	Habana 10 de Mayo de 1877.
de los de su proce leñera y sin derecho á os be- T t a v	j r n
1? •	1	J	,	,	.Joro de h. M., Pedro de Cuenca.
nencios que pudieran corresponde les con su-
jeciou á la órden-circular de 25 de Abril del citado añ r 1873.— De R mi órdeu lo digo á V. E. paia s i conocimiento y tiues consiguientes.»
Loque de óiclou de 8. E. se publica eu la Gaeeta oficial para general couoeiru ento.
Habana 26 de Mayo de 1877.—El Br ga-dier Jefe de E. M , Pedro de Cuenca.
Direce ion O eneral de Hacienda.
Don Ramón Vorgara, Jefe de Negociado de 2? clase y de la sección 4? de la Secretaría de la Sub-Diroccron General de Hacienda.
Certifico; que on ol expediente formado para la quema de billetes inutilizados dol Banca Español, so halla un documento que á la letra dice:
Act".—En la ciudad de la Habana á los 27 ! dias dol mes de Mayo dr mil ochocientos sotonta y Con esta fecha dice el Ex'mo. Sr. Capitán siete, reunidos en el ¡ocal donde se celebran los sor-General a! Excmo. S \ General Subinspector «le toos de 'a Lotería y bajo la Presi Ionfia del Excmo. [ufautería lo que siguí:	Sr. D. José Cánovas del Castillo, Director General
Sección tí?
■ ,	.	,	.	ji.hu 1 uuu..uuZ, Couseier
tienen derecho a ser trasp irta'los en t'd »tiempo tu- ,j Sr. Concejal deí Excmo. Ayuntamiento Don 11a renpraula por cuenta dd Esta lo, iguam- 11- José García Barbón y el Sindico cuarto ilel mismo e qu s sus familias, loa que al obtener t-u liceo- 1 D. Juan T.rujillo, y el que suscóbe, J efe la See-fia absoluta, cuenten seis añ >s de serví, i s en ! cion d 1 Impuestos, que actúa como Secretario, sé está Isla; he creído oportuno dispo. er se observe dió loctura al Decreto del Excmo. Sr. Gobernador lo siguiei t .•—Artím'o 19^-Los Sres. Jtíes de General, fecha treinta y uno de Julio del año próxi-
mo pasado, que reforma ol de nueve de Agosto dé mil ochocientos setenta y cuatro, en la piarte relativa á las personas que deben concurrirá la quema i pública do los billetes que se r-canden por la
contribución extraordinaria del 10 p.§ sobre las
Sección de Fomento.—Agricultura, industria y comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Exorno. Sr Goberrndor General por D. .luán Pedro Oo» Harten silicitud de cédula de privilegio de invención por cinco años, respecto de un subidor conductor de azúear vul vacío, S. E. do conformidad con lo informado por la Sociedad Económica, se bu servido experiircon esta téchala oportuna cédula del [ rivilegio f*or el tiempo y concepto s Jicit uii? en la inteligencia que esta conceeion no perjudica á tergero si otro prueba que se adquirió con ditos téleos.
Lo que de órden de H. E. te publica en la Baceta p.aia general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1877.—P. O., Fernando fragoso.
Libertos.
El Excmo. Sr. Gobérnador General se ha férvido disponer se haga público por medio de ( la Gaceta que, estando basado m oro el presu- j puesto de gastos do las Juntas protectoras de. libertop, debe entenderse paga lero también en ! cr° el impuesto anual d¿ 75 centavos e >n que, para cubrir las atenciones de las mismas y en consonancia con los a'tículos 16 do la ley de 4 óe Julio de 1870 y 17 del Reglamento de 5 de | Agosto de 1872, se gravaron los esclavos do 11 á 60 a fio?, puliendo, siu embargo, el que lo (*eac^así abonar esa cuota en billetes dsl Banco bqiañol con el aumento de un 100 p. g; en la inteligencia de que los recaHiladores de dicho Apuesto expresarán en |..? recibos !a especie en queso satisfaga y de que los efectos de esta me-mda no sou aplicables á débitos anteriores al &no actual.
Habana 25 de Mayo de 1877.—P. O., Fernando Fragoso.
ios cue.pos que al hacer a entrega mensual de lici nciadoB en el Depósito de cumplid s de esta P aza, lo veritieau también de tur alca. ces, cui-Jaráu de expl «rar previamente la voluntad d ; los
interesados acerou de si desem regre. ará la Pe- rer<tUS; sueldos yemolumen:os, por haber cesado la musula o fijar si residencia en isa Aulilla, ad- Comisión Ej cutiva y Excma. Juma de la Deuda Virtiendo con pioliiidat á b sque sed calan por (jet Tesoro que antes asistían á dicho acto: seguida-lo último, ..ue solo tienen derecho á que se h s mente y en una mesa colocada ante el público, se rererve la opción á pasaje | ara o.r oído les c n- procedió al recuento de los billetes, cuya quema se veng 1 sol citar o, ti b que lnt[ari serv do seis dispuso por la Direcion General de Hacienda en años en tsre Ejérot , pues los que u.alienen di- veinte y dos del corriente, para cuyo acto fueron oho requis t >, solo tienen opci m á é', al Leen- invitados dos de los espectadores: y -.cerándose D. fiarse.—De ¡os que rleseen permanencia se fi.r-¡ ,1,uooü'0 Rodríguez y D. Manuel Perez, se llevo á ma-á relación ex[irefiva .leí [mrito rarn donde la cabo lft o.F^wion rwnltando un total oe catorce rnj/ 1 ^	.!	, 1 ,	. ¡ ciento trthUa y dos bdletes de todas series y valoreé,
iesrgna- ¡cuyo documen o brm ido a presencia	i,n.)0rlo ¡secadia á quinientos ocho mil setecieri-
el Jt te del Deta I j.or los interesados, o p .r un J íos )seserl(a y $ etc pisos cincuenta centavos. Gonclui-compañe c* a si nombre los que uo8e,.au nacer- ^ e| rm-uento faero.a rociados los billetes con un lo, 8. r i remitido á esta Dependencia p ra el j líquido inli.uuable é introducidos en una jaula de acuerdo c arrespondiente, en sustitución de las «timbre construida al efecto, se les dió fuego hasta insta icias que haita el p eseute se han venido que quedaron completamente reducidosá cenizas.— promoviendo, acompañóadose las licencias ala o-1 Gon lo cual el Excmo. Sr. Presidente dió por ter-lufas por conducto de los Ser. C imandiuies ¡ minado el acto, disponiendo se levantase la presen Geuerulee, los quo se halla 1 en el interior y d >! uclu' <1UÜ tirmJ ton lo,)o* l,w expresados J las respectivas Subiuspecciones los que 8C U1,.1 conmigo el Secretario do que ceruUco.-José Gaud .	.	/'% i 1	i- 1	1 van dei Uaaiülo.—AnLoiiio Jmunuz Urna.—Joaquín
cneutren en ©ita ür*p.talvcjivaH licen uuh uuu v*z 1 I; . X ,	, x Wini n uIJ1M pnn:nin
. ri	.	,	i Mana ¡áauchez.—Jorié iíaniuQ de llar».— Uiugemq
dovueitas por esta Capitana Ó mera! con la c *r-1 dtí Nava üa70Cfo_J%lí- Carvalo—Bmilio Moyano.
respondiente nota, se entregarán á los in eresi-i j_ (i Baróou.-Juan Vr. Trujillo.—Manuel Feroz, dos por sus respectivos Jefes con los demás d - ,—Eugenio líodiiguez.— RumOu Vergar», Secretario, cura, ntoa y alcances.—Artículo 29 —El Jefe del j Y para su publicación euí el periódico oficial Depósito de cump'idoe, practicará ii.s mismas «La Gaietu» en cumpliinienio de lo que previene el operaciones por lo que respecta á todos los ind Vi- articulo 79 del Decreto del Excmo. Sr. Gobernado! dúos que como lie meiades, ingresen en el mismo, General, lecha 31 do Julio próximo pasado, expido dirigiéndose directamente á esta Dependencia, la presente, visada por el Sr. nub-Director General Artículo 39—Esta Capitanía General además de do ilu<iiou la en Caballa a 28 de Mayo do 1877.--exprosar en todas las notai de permanencia qu i ^	> Guerra.—Ramón eigaia.
estimpará en las licencias absoluta, sise reserv i
ó no á los interesados la opeiou á pasaje jia.a la .	..	.	.........— ■ -
Península según el plazo que cuentin de eerv.-cio eu la Isla, c »asignará también e1 puuto ó jurisdicción á donde pasan á tíj ir s i residencia; y los individuos una vez provistos de dicho docu -mentó, podrán dirijaree libremente á su destín >;
Oí; ol concepto de que deben ser d r cuenta de loi	Secretaria.
mismos los gastos de trasporte, si bien en virtud ¿lego fiado de Reparo».—Libro 10.—Número 34.
del principio general observad.» por todas las	Folio 8.
empresas ferrocarrileras de la Nación, procedo D. Agua íq Algarra, Administrador de Renque estas les hagan la rebrj t leí 50 p.§ en el tas que tué do Mi auzus, sus Herederos óapo-precio de tus tarrfis, como átales iudiviiiüOé de dsradoa se prisen taran en esta Contaduría en Ejército que regresan á su ■ h >g.r s deérmis de q¡a y h ara hábil y término de quiuce, para ente-Iiceucindos.—Artículo 49—Cuando los 'iceuoia- rarse oe un atumo de su ;nterés, bien entendido dos á quienes se h ibiese reservado el derecho de qU3 (Je no haceilo podrán sufrir perjuicio, pasije, tengan par conveniente solicitarlo, lo ll.ibaua 24 de de Mayo de 1877.—A. Jiménez harán en instancia dirijida á mi au'oriJad por Ortiz.
c mducto de le s Gobernadores ó Comandantes	„ __—
Militares del punto donde re-idan, pero deberán J). Pedro de Olive, ex administrador depo-acornpañar á su petición la licencia absoluta sitario de lteutas de Matájzas se presentará en original para la correspondiente contra-nota, y esta Coutiduría eu día ynorabibily té mino además su cé lula de vecindad con el requisito dd quince, para rec bir los pliegos ue rej aros consigna lo en la misma por ti Inspector de Vi- deduci tos por el Tribunal de Cuentas del Reino, gilimcia ó Capitán de Partido de la respectiva eu las de operaciones uel Tesoro de dicha Adonf-demarcación, de que no hny inconvonicnte en nistraciou correspondientes á los meses de Juque el interesado se ámente de < sta Lda por no Uid y Agosto de 1869.
nnurnubr nurlu r.nntra ¿1* tt»’ flliíiJnonfl PAn Ir» filia	I1..U.V . O A..	\4
SRGírNDA hKCCIOA Contaduría Oenoral de Kacienda.
aparecer nada contra él; or analogía con lo que se practica con los*que solicitan pasaporte civil, por cuya razón y eu debido cumplimiento á las leyes orgánicas del j aip, estáu tolos eu el deber de cni[ a tronarse y solicitar la correspondiente cédula tan pronto lleguen al punto designado para su residencia.— Articula 59—Este Ueutro
Ortiz
Habana 8 de Mayo de 1877.—A. Jinunez
Administración do Doutas ile la Sabana.
Efectos Timbrados.
____________ Siendo cScairá la existencia eu el Almacén
comunicará á los interesados el resultado de sus g^'ieial de Electos l.mbrados del papel' de instancias por el mismo conduc'o que las haya reinOgro de a veinte y cinco pesetas,de qracii Su-recibido, por lo que todos deben esperarla eu sus l‘ülior y mientras se recibe de la Fábrica Nacio-domicilios sin hacer gastos ni exponerse á rao- nu* ej Pedido quo de esta ispecie se ba hec 10, se le»tias en viajes innecesarios, y el no probable ^a. dispuesto, qúe la taltu de dicho pape e caso de que trascurriese más del tiempo preciso reintegro de veiule y ciuco pesetee, se supla y sin obtener resultado, j ueden dirijirsecon carta f-ustituya con el papel de iotsellos quinto y sep-ó instancia directa á mi autoridad, seguros de ^ mo> ta junio de igual valor.
Y no estando dicho papel en forma ta'ona-ria para que pueda quedar en poder do los iule-r< sidos la mitad del mismo eu su resguardo como está mandado, se cortará el medio pliego superior en el que ee halla estampado el sello, dei modo siguiente:
Se empezará el corte desde el ángulo supe-i r¡or derecho del sello, en linea diagonal al ángulo interior izquierdo, y desde este puntóse bajará corlando hasta la parte inferior del pliego y en linea parareis á •» del doblez del mismo, de modo que quedo dividido en doa partes, la derecha, en la que quedará el prec o del sello, se entregará al interesado; y la izquieida, eu la que va estampada la clase del timbre, se uniiáal expediente.
Lo qu > se anuncia para general conocimiento.
Habana Mayo 23 do 1877.—El Alminis-dor, José dd ( ampo .
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la cu ta da pago expedida por esta Tesorería gemrai eu 27 de Mayo del próximo p ira lo añ a en el'concepto de préstamos y negociaciones, á favor de D. Sebastian Ulacia, y por valor de 2500) pesos ei bi leles del 11 meo, se haca publico por msdio Je la Gaceta oficial y por nueve dias consecutivo! para que la per?o ia en cuyo poder se eucu. litro el referido documento se sirva presentarlo eu esto Centro ó se expongan en el mismo las reria-maeiones que pudieran promoverse centra ol alu dido crédito antes de precederse á la decía; aco rde nulidad de la carta de pago extraviada y expedición del duplicado ó certificado que corresponda.
Habana 26 de Mayo de 1877.— Luis de Sa • gredo.
Relación de los pagos verificados en esta Tesorería General, durante los dias 11 y 12 ponden A la distribución acordada en los primeros dias del mismo.
del actual, los cuales corns-
Dias
11
Obligaciones civiles.
A D. Fernando de Zea Bermudez por D. Leopoldo Villagordo, haberes
atrasados.......................:............................
....Romualdo Aguiar, por Ídem Ídem.............................?. „
Oro.
Plata.
Total.,
Total..........
Operaciones del Tesoro.
A D. Juan Fermin Figueroa, devolución de fianzas..............
MARINA.
11 j A D. Francisco L. Martin, Habilitado de la Maestranza de esté Arsenal
para atenciones de la misma............................ ..
.. José María del Campo, por víveres suministrados & la Escuadre.
... Andrés Alonso, por vestuario suministrado..............
A los Sres. Miguel Sainz y comp., por ídem
A los Sres. Letumendiay comp., por idemde ferretería. A D. Antonio Dorta, contratista ue galleta.
José María Arteta, contratista de maderas y materiales.
12|....José María López, Ídem de carbones........................
.... ...Francisco Muriegas, por tejidos suministrado.............
11
Total
GUERRA.
A D. Manuel González, por hospitalidades en San Antonio de los Baños.. ....Francisco Perez Sierra, para el bote Amalia, jurisdicción de Guanujay
á la compra de efectos de'Artillería y aparatos de Telégrafos..
.............. ita	............
regi-
12
A I). Doroteo Gómez, habilitado del regimiento caballería de MatAnza»
haberes de Setiembre último.........................................
... Desiderio Castellanos, A cuenta de haberes ds Setiembre del
miento cabullería Milicias de la Habana....!T.................
... José Urrutia, habilitado de la Academia de -Cadetes, haberes de
Enero último....!.........................................
... Ramón Ortega, para haberes corrientes de la compañía de 'Obreros
de Administración militar.......... ......................
... José Marren», habilitado del 2V batallón Milicias de infantería de la
Habana, haberes de Setiembre.......................................
... Felipe Cadenas, id. del primer batallón Milicias de id. para id. id....
....Francisco Corbeterat, pagas de toca de D* Petra García............
....Isidro Seisdedos, habilitado de la Sub-direccion de Guardia Civil
haberes de Setiembre último y gratificación para pienso de dos caballos A los Sres. Saind y comp., por suministro de víveres, en las < inco Villas A D. Ildefonso López Algorra, para atenciones de Agosto del Ejército en
operaciones...............................................
.... Vicente Fernandez y comp., por medicinas correspondientes al mes
de Enero último...........................................
....Luis Cánovas, Jefe representante del 2? batallón infantería de Marina, por haberes........................................................
.... Tomás Uría, contratista provisiones...............................
A los Sres. Villar, Uraga y comp., por ropas para hospitales militares_
A D. Ildefonso L. Algarra, para haberes déla 8a Brigada de arrastres...
Billetes.
381
3048
. ......... J........i 3430
450
459
28082 . 13lK)0 . 1500 .
32
8j
14
Total.............
Habana 13 de Mayo de 1877.—El Tesorero General, T.uw de Sagrado.
4201 170(10 400 0000 lililí .0 4000	; 21	' |.			L.""!
87848	M— 20				
					
720	50	100			
30					
18800					
10154	08				
2280	98				
6000					
8000					
5234	12				
2704	17				'»	
285					
1190	43				
100000						
					U . l J 302183	51
8096					
1000				;	
30027 13832			.......		1		1	
					i 7.) .•	231571	90
20735 i	88	10	1	325-41	47
			t		—-
Administración local de Aduanas.
No liatiiéniloso pieientudo declaración de ri I añil.lo conteniendo café que en ol rimili Best'• leí vat»or rep ñol «Manuela» procedente de San-liornas y l’uerto-Rico enlió eu islepuertoel 31 de Marzo último, comi^oado á D. Jo é Tenorio Eit bsiiés s ¡ con ve« i á este para que eu 11 término de quinto dia se pi esente eli esta Administración á verificarlo y de lo contrailo se r,»cederá á lo que corresponda.
Habana 29 de Mayo de 1877.—Mariano V. Mal\
Los Sten Lopez Guti riez y Compañía se servirán presentarse en esta Aduana dentro del término do cinco días para enterarse de nn asen to que les roncierne, eu la inteligencia que de no verificarlo les prrará el perju'cioque baja lugar.
1 abana 29 de Mayo de 1877.—Mariano V. Malo.
El Viernes 19 de Junio próximo á las 12 de ?n m¡ ñaña se rematarán en el almacén do averi is, 114 sacos de arroz impertidos por la barca española «Ulí » proc. dente de Ami», res y
C¡cnfnet;o?.	,, .
llábana Mayo '28 de 1877.—Mariano
Malo.
V.
El viernes primero de Junio próximo A las doce de su mañana so rematarán en el almacén de averías 750 atados ilmpas de liierio, procedentes del vapor ecpañol «Buena Ventura» de Liver-
PC<)1 Habana 26 de Mayo de 1877.-3í(imru) V. Malo.
E' viérnes primero de Junio próximo á las doce de en mañana si? rematarán en el mejor íoitor, 70 cují tas ue fantasía para dulces, taidas en pena de combo, por no haberse declarado en n hoja i úmero 8154 del vapor español «Gracia» presentada por D. J. B. Díaz; llenándose en el acto las condiciones y formalidades anunciadas.
Habana 26 de Mayo do 1877.—Mariano V. Malo.
No habiéndose presentado declaración de un paquete ie muestras rotúlalo E. Malinin, importado por la barca emanóla «Enriqn» procedente de Liverpool, quo enrió tn esto puerto en 23 de FeLrero último, se convoca á dicho ¡Sr. paia quedo verifique dentro do minto dia, pues de lo contrario se procederá á !o que corresponda.
Habana 26 de Mayo de ’['èli.-—Mariano V. Malo.
No habiéndise presentado declaración do ut a caja marca, (J. L. núme-o 1,925, consignada 4 Orden y Comp. contení» nio muestras de casimires y velas estearinas, que de Liverpool importó en este puorto el var or españai «Guillermo,» se convoca á dichos Sres. para que dentro de quint-» dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que cormponda.
Habana 2b de Mayo de 1877.—Mariano V. Malo.
En el manifiesto del bergantín eipiñol «Francisi o» quo entró en este puerto el 2l de F.-brero último pi oeedeute de Buenos Aries y Matanzas, quedan por declarar 30 cuero», por lo que se convoca al dueño ó consi^nataiio Jo ellos I ara que se presente en esta Admiuistracúir dentro de quinto dir; pues de lo contrario se precederá á lo que corresponda.
Habana 26 de Mayo ds 1877.—Mariano V. Malo.
No habiéndose presentado drcVacioreí de un fardo goma consignado á J. R vsra y de una c ja mueitras de br.iehas á Tony, Doubliy .y Comp., que importó el vapor americano «City of Metida» en primero de Febrero último, se convoca á dichos Sres. pira «jue lo veiifqu m dentro de quinto dia pues oq lo contrario se pro cederá; á Jo q' b corresponda.
liaban i 2tí de Mayo de 1877. — Mariano V. Malo.
Ei sábado 2 del actual á las 12 de su rr anana se rematarán eu el almacén do averías 1000 sacos de arroz importados por la tragataeepañola «India» procedente ilo Saingon [China].
Hub-na Mayo 29 de 1877.—Mariano V. Malo.
1). Agustín Agustino be presentará dentro de quinto aia en esta A Iministrafion, para enterarle de un asunto que le concierne, pues de lo coutrario, le parará el pirjuicioque haya lugar.
Habana 26 de Mayo de 1877.—Mariano V. Malo.
No habiéndose presentido declaración de uu paquete de medias rotulado A. Albertini^
«•y
fl¡j.




•r
7
Tf