Kfe&ja
■■ -
Güines.
Oficial 5. ° Colector............................. D. Antonio García López.
Alacranes.
Oficial 5. © Colector............................. D. José Sauz.
Jovellanos.
Oficial 5. ° Colector..,-......................... D. Miguel Cardona.^
Gmnajay.
9
Oficial 5.° Colector.............................. D. José Radillo.
: ......................... Holgum:	**	•
T If' w i JL ¡P :
Oficial 5.° Coleé roí*“:.	.............O. Romualdo Perdió.
Jaruco.
Oficia’5. ° Colector.....................D. iFeliciano Diaz.
Bahía-IIonda.
Oficial 5.° Colector.............................. D. Francisco Gilís'.
Bejucal
Oficial 5.° Colector............................. D. Julián Chavarry.
San Antonio.
Oficial 5.° Colector........................,.... D. Francisco Antonio Landa.
Santiago de las Vegas. -
Oficial 5.° Colector............................. D. Joaquín García Besada.
Isla de Pinos.
Oficial 6?Coloctor.....1......................... J). José Vázquez.
Bayamo.
Oficial 5? Colector............................. D. Gaspar García.
Caney.
Oficial 5.° Colector...........................£>. José Conradí.
Consolación del Sur.
Oficial 5.° Colector..................../......... D. Antonio Franco.
Cobre.
Oficial 5. ° Colector............................ I)' José Castilla Martínez.

Oficial 5. 0	Colector		Jiguaní.
Oficial 5. 0	Colector		Tdnas. **
Oficial 5. 0	Colector		' Mariel.
Oficial 5. 0	Colector		Madruga.
Oficial 5. 0	Colector			Mántua.
Oficial 5.0	Colector			Nueva Paz.
Oficial 5.0	Colector		Regla.
Oficial 5. 0	Colector...		San Diego:
Oficial 5. 0	Colector		Santa María del Rosario.
SEGUNDA SECCION Administración Principal de Rentas.
Negociado de bienes del Estado.
Los Sres. censatarios y arrendatarios de
los solares y sitios del Vedado y Carmelo que no tienen sutiffechos los respectivos arrendamientos ó ré litos de censos de dichos solares y sitior, se servirán nreséutarse en esta oficina, sita en la Aduana Vitja, á hacer efectivo lo que adeudan por dicho concepto, bien entendido que de no efectuar el referido pago en el ir pro-rogable término de seis días, la Hacienda, en oumplimiento de su deber, tendrá precisión de adoptar para conseguirlo las disposiciones que Us leyes determinan
se le acreditará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Si el rematante contraviniere á alguna de, Ies {inscripciones del pliego general de condi-, ciones aprobado ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán im-¡ ouer por laDireceiou General de Hacienda, de acuerdo con lalnspeccimi General de Obran,pú-bl'cas y á ¡ ropuesta del Arquitecto del Estado, multas deciento, doscieutos y cuatrocientos pesos, cuyo importe se descontará de la primera certificación que después bebiere de expenderse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencia, al derecho común y á todo fuero especial.
El plazo do garautía será de otros des nie-
........ ses á contar debele la recrpc'on provisional de
Habana 7 de Abril de 1877.—El Adrmnis-1 lus obrar, quedando el rematador sujeto á las
trador, Jdsédet Campo.
Impuesto del iO p § en oro eobre fincas urbanas.—4. ° trimestre do 1875 á 76.
Por cuarta vez ha llamado esta xldminis-tracion al pago de los recibos por el impuesto indicado, hasta li inicial R de los ¡ pellidos, cod téi ipvt‘0 la última de 15 dias, y do gestionar el cobro, en cpso contrario, por la via de apremio.
Alguno? han corre.-pendido á este deber, rnas para.otros han sido ineficaces e¿tas excitaciones.
Todavía usará la A Iministracion para con ellos de la equidad que le puede sor compatible cor» el deber, pero la usará por última vez, adviniéndoles que si en el término de seis dias á contar desde ¡a publicación de este anuncio, no satisfacen sus adeuda 8 en la Oficina Recaudadora, planta baja do esta Administración, frente al A1 macen gereral de electos timbrados, se expedirán acto contíntio ¡os mandamientos ejecutivos que la L ¡y dispone.
Habana Abril tí de 1877.—El Administra-j dor Pincipal, José del Campo.
pruebas que el Arquitecto del Estado creyere op( rtuno ejecutar, para coi.v. ucereo de la buena ejecución de las mismas, en la azotea, circunstancia ineludible para proceder á la locepcion definitiva.	v
Habana 3 de Abril de 1877.—El Administrador, José del Campo.
MOL ELO PE PROI OBICIONES.
Din.....vecino de......calle de.u°... en
¡crudo del anuncio publicado en la Gaceta del
din....y de los requisita que se exijen para
tomar parte en la subasta de las obras de repara« ion de la Tesorería General de Hacienda y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que ban de rtjir para la ejecución de las mismas, se compromete á temar por
m cuenta d chas obras por la cantidad de..j c-
so i oro.—Habana, etc., fecha y firma.
Nota.—El sobra , de la j reposición dirá: L’roposición para ¡a adjudicación de las obras ] de reparaciim do h Tesorería General do Ha-s c:.< uda.
La plaza de Contador de la Colecturía de Rentas de Guanabaeoa no-se hace constar por ve -nir suprimida en la plantilla aprobada por Real Decreto de 25 de Diciembre del añopróximo pa-s ado.
Habana 10 de Abril de 1877.—José Cánovas del Castillo.
En virtud de lo dispuesto por el Kxcmo. Sr.
Director General de Hacienda en 28 de Marzo último se ba señalado el dia 14 del actual á las (loto de la mañ.uia para la adjudicación en pú-b.ica subastado las obras de reparación en el local que ocupa la Tesorería General, sita cu, el edificio conocido por «Aduana Vieja» cuyo importe según presupuestó aprobado en dicho dia, asciende á 2733 pesos 67 centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á las instrucciones vigentes, en e3ta Administración Principal, aute la Junta de subastas, con asis teucia dil Sr, Arquitecto del EataJoy el Oficia del Negociado respectivo que actuará como Seo. crctario. Eu el Negociado de Btene3 del Estado so hallarán de manifiesto los presupuestos y demás documéutos, para qüo el público pueda tos mar conocimiento de ellos todos los diashábile, desde las 10 ds fa hiañana hasta las 2 de la tarde Las proposiciones se arfeglaián exacta-uk nte al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrado?, t dmitiéniiose solamente durante la primera media hora defacto.
Los pliegos deberán contener ida carta de 1 ago que acredite haber depositado en la Teso-retía General, como garantía provisional para peder tomar parte en la subasta, el 4 p. § en metálico del valor presupuesto de las obras.
’ Serán uulás las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe sea superior á la tasación.
Eu el caso do que haya dos ó más propoei-c ones iguales, se abrirá una licitación verbal por pujas á la llana, pero solo entre ios que ha-! vau pa sentado las proposiciones más ventajosas, que solodurará diez minutos. •
El licitador á favor de quien se haya veri-ficado 1» subasta, dará principio á la ejecución . Campoi ie los trabajos en el plazo do tres clias, á Gontar > desde el de uót fioáraele la aprobación del remate, dando por terminado su cemprom'so con la terminación de Io3 mismos en dos meses, en el concepto que de no verificarse se procoderá á lo que baya tugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
La fianza del licitador consistirá en el ocho por ciento de la cantidad en que se adjudique , c! remate; pero podrá formar parte de dicha j fianza el depósito hecho para tomar parte en la í subasta, cambiando eu carta de pago por otra \ relativa al nuevo Objeto.
El rematador tendrá derecho á que se le abone á fin dé cada uno de los dos meses el importe de lg.s obras .que hubiere ejecutado oou arreglo á certificación del Arquitecto del E-ta-■- {Si aquel sufriere más de un mes de demo
Sección de Bicuc s embargados ó iucautados.
La Administración Principal de Rentas a’qui.u en pública subasta y bajo las coudioioues que se exj resan á continuación, les,! esclavos existentes eu e! Depósito municipal do Trinidad, donde se hallan de manifiesto; dicho acto tendrá lugar el dia 15 de Abril próximo á las doce de su mañana en la Administración ua Rentas de Trinidad.
1-—El arrendan^iecto será por tiem¡ o iudc finido después de trascurridos los tres primeros meses.
2?—So adjudicarán individualmente, exeep t)3 los qu.o eu la Relación nominal se indican para, ser arrendados jautos al que hiciere ruejo rea.proposiciones, pnfir éudosu al que las haga por todo el lote, entendiéndose que su importe ha do ser satisfecho cñ oro.
3?—Para garantir el cumplimiento del contrato so depositará en las cajas de esta Oficina, antes de reci'.ir los esclavos, el importe de un
■las.
4?—Ea ca^o de fuga ó muerte do a'guu esclavo, el arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á la Oficina.
5?—L >.s arrendatarios dé esclavos tendrán ob’igacicn de mantenerlos,’vestirlos y calzar os, y en caso do enferme lad, podrán asistirlos por su cuenta ó remitirlos á esta Oficina.
.6*—Las propes;QÍo£es se haráp por escrito,! r chazándose las que nó cubran el tipo de traición. En caso de presentarse dos ó más iguales,se abriiá puja durante cinco minutos.
Té—Los hijos dé los esclavos que se éxpre sin en la relación, aunque aquellos no lo sean, m> se podrán separar de sus padres y serán cuidados por los arreudati rios cornos .s patronos, durante el tiempo del arrendamiento.
Habana 23 de Marzo de 1877.—Jos: del
IÌO.
ra en el percibo dé lo que tuviere certificado,
Modelo de proposición.
D. N. N..........vecino de. la calle -de...número.....ofrece por....esc'avcs de Bienes Emir irgados la canlida 1 dé.pea* a en oro men-
sual, sometiéndose en todas y cadauna de sus partes al pliego de condiciones publicado en le Caceta oficial.—Urbana, feda v firma.
Eu virtud do lo dispuesto por el Excim. ¡■K Director Cererai de Hacienda en 28 dé Mar
zo último, se bs teñalado .el dia 14 del actual í Ir una de la tarde para la. adjudicación en púbtí casubas'a de. las obras de repar4cio>n del local que otupa el Almacén de. efectos timbrados, sito en el edificio conocido por «Aduana Vieja», cuyo importe, según presupuesto aprobado en di cbo dia, asciendaá 2686 pesoi 33 centavos.
La subastase celebrará cc.n arreglo á las •instrucciones vigentes, en esta Administración
1 iiccipal, ante la Juuta de subastas, con asistencia del Sr. Arquitecto del Estado y el Oficial leí Negociado respectivo que actuará como Secretario. En e! Negociado de Bienes dal Estado se hallaián de manifiesto los presupuestos y demás documentos para que-el público pueda tomar conocimiento de ellos, desue las 10 de la mañana en adelante.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjuuto y se presentarán en plegó.3 cerrados, admitiéndose solamente duranto un dia hora del acto.
Los j liegos deberán contener la carta de jugo que acredite haber depositado en la Taso-rería General de Hacienda, como garantía provisional para pod*-r tomar parte en la subasta, el 4 p. § en metálico del valor presupueoto de ás'bbdas. "	-	-	..
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe sea superior á la tasación.
En el caso de que haya dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal por pujas á la llana, pero solo entre los que hayan presentado las proposiciones más ventajosas, que solo durará diez minutos.
Ei licitador á favor de quien so haya verificado fa subasta, dará principioá la ejecución de los trabajes eu ej plazo de tres días á contar desde eí de notificártele la aprobación del remate, dando poi terminado 6u compromiso coa la terminación de ¡os mismos, en dos meses, eu el concepto que de no veritbarsa se procederá á lo que haya luga'-, tenieudo en cuenta 1 is circunstancias originarias do la falta.
La fianza del licitador consistirá en el ocho por ciento de la cantidad en que se adjudique el rémate; pero podrá formar parte de dicha fianza el depósito hecho para tomar parto en la subasta, cambiando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
El rematador tendrá derecho á que se le abone á fin de cada uno de los dos meses, el importe de las obras que hubiesej ejecutado coa ..rreglo á certificación del Arquitecto del Estado. Si aquel sufriere más de un mes de demolía en el percibo de• lo que tuviere certificado, se le acreditará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Si ei rematante contraviniere á a’guna de las prescripciones del pliego general de condiciones aprobad ? 6 prooediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le ped áu imponer por la Direco'on Geuerat de Hacienda, de acuerdo con la Inspección general de Obras públicas y á piopuestu del Aiquitecfo del Estad., multas do ■ ieiito, dosoientos y cuatrocientos pesos, cuyo importo se descontará de la primera certificación que después hubiere de expenderse, entendiéndose que de antemano renurciaá toda reclamaciou contra esta clase de providencia, al derecho común y á todo fuero esj ccial.
El plazo de garantía será de otros dos meses á contar desde la recepción provisional de as obras, quedando el rematador sujeto á las pruebas que el Arquitecto del Estaño creyere oportuno ejecutar [¡ara convencerse de la buena ijecucion de las mismas en la azotea, circunstancia ineludible para proceder á la recepc.ou definitiva.
Habana 3 de Abril de 1877.—El Administrador, José del Campo.
MODELO DE PROPOSICION.
D......vecino de....^allede....n úmero....,
Enterado del anunc-c publicado en la Gaceta
del dia......y de los requisitos qne so exijen
para tomar parte en la subasta de las obras do reparación uol A’macen de efectos timbrados y de todas las Obligaciones y derechos que stña-lau los docuiúentos-que han de fiéjir pura la • je-cuciou de las misma-, se compironm tv> á temar parte por su cuenta dichas obras por Ja car-tidad de...pisos oro;—Habana etc, fecha y firma
Neta.—El sobro de la p-ropoBiciou dirá; Propolición pirra la adjudicación do las obras Je reparación del Almacén de efectos timbia-dos.
KSTADO dei Tesoro del día 4 de Abril de 1877.
Exiatencia del dia 8.
/Admon. Local de Renta?. 'Idem idem de Aduana
2
£ ( Operaciones del Tesoro.
W) a
¡Fianzas por Hacienda....
Depósitos varios........
Remesas de depe sitarías
Pagaiés cobrados........
i Fondos por resto de libramientos .........
TOTAL.....
PAUGÖ...
Oro.
Pesos. iCts.
Ex’*tot'.cín p»ra el diu 5..........' 1507354 .......
1510052	91
76991	(
I
15
77
119Í76
740
14968
1722323
214968
70
41
48
93
51
93
Plata.
Pesoe-
18007
155
1502
19665
19665
Ote.
13
59
Billetes del Banco.
Pesos, jüts. 95320! 42
32
04
Oi
1754 J29245
ídem
de! Tesoro.
Pesos. ¡Ote.
14900
Acciones.
P C808.
518015
16
70
226320 2S 851	62
14900
225468
66- 14900
518015
518015
üts.
50
“Pagares.
KJ3XV X. IZIA3L.BS.
Oro.
Peses. IGs.
1295519 66
50
50
Billetes.
Pesos.
(Jts.
BOST BJBOUOXON.
Uro.
Billetes.
Pesos. Cts 1252^52
1295519
740
1294779
66
48
18
Pesos. ,Ots.
91 210969
17
262*52
91 210969
2528521 91 210969
17
Bono«.
Pesos. Ots,
Documento» á formalizar.
Pesos. (Jis.
928900 ■...Í1929578
1500
930400
17 930400
43461
1973039
......(1973039
38
Títulos de la deuda
Pesos.
26
58400
Cts.
64 58400 ;.....
TOTAL.
Pesos.
CS32519
77146
43461
1515
1831
250224
OS.
11
64
26
70
16
43
740*48 14968 93
7222405
216561
64 584001.....( 7005844;68
CLASÜFiCACECN DE LA EXISTENCIA-

( Metálico......
En efectivos
( Billetes.......
En pmgaréa..............
En otras clases de papel.
Existencia total
		Total.	
1527019	62		
240368	66	1767388	28
1758601 8479855	26 14	5238456	40
il			7005844	68
¡nb¡
Habana 4 da Abril de 1877—El Tesorero Central, Luis d* Sagndo.
Ordenado i
de Marina dd Apostadero de la Habana.
Secretan u
La Junta económica ea sesión de 24 del actual, ha acordado sacar á ¡pública licitación el suministro de víveres y demás gé mr.os de basi mento para el consumo de los buques de guerra y demás atenciones del Apo3t:viero hasta 30 de Junio do 1878; y habiendo d;spuei-to el Sr. O -denador del mismo tenga lugar aute dicha Corporación á lus 12 del dia 1. ° de Mayo, bajo las condiciones que se expresan á continuación, eo noticia al público para que llegue á conocimisc-to de las personas que deseen tomar piarte en el referido acto.
Habana 31 de Marzo do 1877.—Matías Baños.
Pliego de condiciones bajo las cuales re saca í púb ica licitación el suministro de víveres que se necesitan para el cousumo de los bu-quisy demás atenciones de este Apostadero de la Habana basta 30 de Junio de 1878; se forma con arreglo y en analogia á lo determinado en orden del extinguido Almirantazgo de 27 de Julio de 1871.
CONDICIONES ESPECIALES.
1.88 El suministro abraza los artículos quo 68 expresarán á continuación, con los precios-tipos qne han do servir para la subasta.
Posos. Cts.
Arroz de Valencia.........Kilogramo.
Azúcar quebrado blanco, núm. 14 ó 15............ idem...
Aceito de Sevilla para luces......................... Litros.
Algodón para torcidas...Kilogramo.
Aguardiente de caña......... Litros.
Café de 2. clase...........Kilogramo,
Clavo do especias............ idem..
Carbón de piedra............
Idem vegetal.......
Canela ., .p,;............
Frijoles .................
Fideos.................—
Garbanzos............;....
Gallinas.........	...... . Docena
Chocolate!...............  Kilogramo.
idem...
idem...
idem...
idem...
idem...
idem...
1
"Ìì
3
14
1
16
18
62
06
66
ÖU
20
18
38
18
50
Jamón			ídem...		50
Maiz en mazorca		idem...			16
Pimienta negra			idem...		90
Pimienta molida		idem...		22 04
Sal		 Tocino del Norte, marca	idem...			
Mess ó Clear		idem...		44
Vino catalan.				Litro...		18
Vinagre					idem....		04
Vino generoso		idem....	1	50
2.85 Para que dichos artículos sean admisible deberán reunir las circunstancias siguientes: ol tocino será precisamente do los Estados-Unidos, n>®r' ca Mess ó Clear, reuniendo las buenas condicionó do dichas marcas y envasados con la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfeó cion do los peritos nombrados para el reconocimiento. El vino ha do ser catatan y por ning”11 concepto de otra procodencia, siendo precisainenj8 de cosechas anteriores á la última, libre de too*