on¿ ast lo tengo mandado en los autos esplieados.—Ha-baña Enero 17 de 1877.—José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de S. 8.-Juan Andreu.	A O 2o
Ku los autos testamentarios do D Iguaoio Hernández y Otero, lia dispuesto el tír. ü. José Beamud y Massa juez de primera instancia del distrito Norte de osta ciudad, se publique por veinte números conseeuti -vos de la Gaceta oficial do la Habana, ol siguiente plan deaiiudicaolftn propuesto por la viuda de di o un Her nandez y Otero.—Primero: Di Gertrudis de 1> nenies, se adjudica todos loi muebles de la casa habitación y ios
esclavos Agustina, Nieves y Cecilio, en el preoioln leer o de su tasación.-Segundo: tambiem se adjudica el ingenio «fian Rafael" o m todas sus tierras, rúbricas, es -clavos y demas anexidades, también en el precio Integro de su tasación, ascendiente á ochenta y nueve mil lioveeie'utos treinta y seis posos en oro; obligándose a solventar por cuenta del precio da ambos a /alaos, to as las deudas que existan contra la masa, reconociendo los censos constituidos en la tinca y la aseguración a favor de I).1 Lucrecia Hernández, se hace pago de lo que en divisoria le corresponde por razón de gana míales o cuarta marital, ab ma todas las costas causadas y que so causaren en este juicio, así como las do los expe tient s seguidos por varios aeree lores contra su difunto esposo, pagará, igualmente tolos los costos y gastos que judicial 5 extrajudicial mente se luyan originados en el arreglo de los negocios de D Igna :io 11 *rnau lez y Otero. y en el sostsni uiento do la liue i dea le .su fallecimiento hasta la fecna: y por último reconocerá en dicho ingenio el h iber «pie en la cuenta de división y partición r esulte á favor de «us menores hijos, cuyas sumas satis» ira en los casos de la Ley, abonándoles mientras tanto el i-é Uto de un ocho p >r ciento anual.—Y para su publicación expido ei óreseme á lia de que el que quiera mejorar dicha nrododclouse presente á hacerlo dentro del término señalado.—Matanzas Enero .17 de 1877. i,: i i s de Zuriarraiu Tolosa.	A '■>
EDICTOS.
efecto tenga lo mandado libramos la presente. San Antonio 18 de Enero de 1877.—José Iguacio Leal. Santia- ¡ go de Orduña.	E O 24
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera ms- \
COVVDC LTIHtI iH.
los dos tercios de su tasación, el inventario se hallará de m anifieslo en ei acto del remate.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera ¡ns- « taucia de esta vilb» y su jurisdicción.
taucia 'le Jarucoy su partido, etc,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Ant nio Reyes, dentista, estatura regular, envuelto en carnes y como de veinte y cinco i treinta años do edad para que dentro de nueve días del último anuncio se presento en el juzgado, calle d<T O-Keilly número 50, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo á la parda Julia Jenet, cier- ■ lo y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administra- j iá justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y j contumaz é iuourso en las penas de la ley.—Habana 22 j de Enero de 1877.—Cándido Ainz.—Por mandado de tí. 8 Jóse Nicolás.do Ortega.	K O 28
Por este mi primer e Jieto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia déla morena libro María de Jesús Peñalver, natural de Africa, y vecina que filé del partido de Tapaste en donde falleció sin disposición testamentaria, el diez de Julio del afín próximo pasado para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los amos que s- instruyen sobro dicho abultes tato por la escribanía del infrascrito.—Jaruco 20 de Enero do 1877.—Antonio Guzmau.—Por mandadode 8. 8. Bruno G. Camero,—Y parí su publicación en tres números cpnse-cativos de la Gaceta oficial libro la presente, en Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero. E O -tí Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Víctor García, natural do este distrito vecino de tíau Antonio Rio illanco, casado de cuarenta y cinco años y labrador, para que deutro de nueve dias, se presente en la cárcel Ue esta ciudad, á descargarse de la culpa que lé resulta en la causa que se le sigue por homicidio do D. Isidro Hernández Cotareua, seguró de que si aií lo hiciere se leoiráy administrarájusticiil y de lo contrario se le declarará rebelde y contuimzy p ir bastantes los entrados del juzgado, con quieu se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio, Jaruco Enero 2tí de 1877. Antonio Guzmau.—Por man dado de tí. 8.—Bruno G. Camero.—Y para su publica!
Por auto proveído por el Sr. Juez de primeta ins-! taucia del Cerro y por ante mí se ha declarado intesta-
1 do el fallecimiento de D. íguae o do Cárdenas y < Ordenas y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convocándoseles por tres números de la Gaceta oficial para qua dentro del término de treinta (lias ocurran á deducirlo en la forma que la ley previene eu concepto, que se lian presentado reclamando la herencia sus legítimos hijos D? Mari» Josefa, D.' Carmen D. Ignacio, Di Mouserrate y L>.1 María Iguaeia de Cárdenas y Martínez Valdivieso.—Habana 22 de Enero do 1877. — Cándido Ainz.—Por mandado de S. S. L. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente eu su fecha.—Ledo. Luis Rodríguez.	C 2tí
Por esterni secundo edicito, cito llamo v emp’azo al ¡ cion por tros números consecutivos de la Gaceta oficial
ruiwicirno^uim	»	... i , 1.a ! av » , i . I lo m-A.í.nro nn fn mort	111 siimDL.-ftmiltl
moreno libre Anastasio Cabrera natural y vecino de la Habana, soltero, albañil, y de cuarenta y dos años do educi para qtfe nentro de nueve días se presente preso en la cárcel de esta villa á descaigarse de la culpa que le resulta en la can a formada por hurto de un garrama de ginebra y otro de vino seco á D. José González, cierto
administrará
expido la pre^ence, en Jaruco fecha ut supra.—Bruno i G. Camero.	E O 28
Don Eulogio de Ge¡arde, J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Eu los autos del intestado de D. Fernando Arritola ! y Alvarez, que cursan por ante el infrascrito Escribano j he dispuesto que por este segundo edicto se convoquen á todos los herederos del expresado Arritola, puraque
v seguro quoJ si asi lo hiciere se le oirá y
iustmii'y de lo contrario se le declarará rebeide y'contu-	.	..	,	- „
m «* ó incurso en las penas dé la ley.—Guauahaeoa 21 j dentro del téruiiuo da veinte titas comparezcan^á hacel de Enero de 8.
) H¡1	DOUU.3 'IV7 ízv	------------» ------ -	L	|
(¿77._Benito Navarro.—Por mandado de valer sus derechos en dicho juicio, en concepto de qu<
—	........... ’	1 si 110 comparecen les parará el perjuicio que naya lugar
y hasta la fecha silo se ha presentado D. Aatouio *vr-í litóla é Infante, hijo legítimo del finado.—Y paca su publicación en la Gaceta oficial por ores números consecutivos libro la presente. Habana y Enero 19 de 1877. Velarde.— Por su mandado, Arturo Gatletti.
E O 23
Por esta segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Oarriou y Martiuez, que estuvo hospedado eh el hotel Villauueva, puraque dentro del término de í) dias s, se presente en ia o iré d pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado, del juzgado para los trámites ulteriores. — Habana Enero 20 de 1877. —Eulogio de Velarde.—Por su m pídalo.—Arturo Galletti. -Y para su publicación eu la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en papel de oficio por actuarse con ese car icter en la causa de su referencia, fecha ut supra.—Arturo Galletti.	E O 24
O011 Recaredo Gonejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
por esta mi carta de edicto, cito, llamo y emplazo ¡1 D. Constantino Noriega, natutral de Asturias, y cuyas demás generales no constan y á D. Ignacio del Rosario uatural de Canarias vecino de esta, capataz de muelle y mayor de edad, para que eu el termino de 9 dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descárgame de la culpas que les resultan eu la causa, criminal que en unión de otro se lesigue po defraudación al Estado, cierto y seguro si asi lo verifican de que se lesolrá y administrará, recta justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes contumaces é iticursosen las penas de la ley dándose bor bastantes los estrados del juzgado.—Habana2 de Diciembre de 1878.—R. Conejo.—Joaquín Laucls.	E O 25
Por esia mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Pulgarou, como de 20 á 21 años de edad ycuyas dem is generales se ignoran, para que eu el término de nuevo dias se presente en la cárcel de estaoiudadá desearguarse de la culpa que le resulta en la causa que en umo de otros sa le sigue por homicidio de un m >reno desconocido cierto y se ■ goro si asi lo hace de oírsele y administrársele recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las/penas de la ley, dándose por basta 11 te los estrados del juzg ido para las notificaciones que ocurran.—Dado en la Habana eu 29 de Enero de 1S76.—R. Conejo.—Joaquín Lancís. E O 24
—LuisJ. Marín.—Y para su publicación libró la í.re ate.— Guauabaeoa 22 de Enero de 1877.—Luis J. Marín.	® ^ ^.
Den Angel Curros Martin, Juez de primera insumen del distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan Martínez, conocido por Juanillito, natural de esta ciudad, soltero, de diez y nueve años y jornalero, para que en el término do nue-dina se presen te en dicho juzgado Bernaza número 88, ádescargarse de la eulpaque 10resulta eu la cauaa criminal que en unión de otros se le sigue por rooo de dos pautuflas á D. Gerardo Lecuona; seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le deola-rará rebelde y contumaz y por instantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Enero 19 de 1877 —Angel Curros.—Por mandado de 8. 8.—P. O. de D. Manuel Domínguez, Eernaudo Novell.	E O 28
Don Felipe Bullicio NuPez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber que en esto mi juzgado y escribanía del que refrenda se siguen autos de abliitestato de D. Pedro Garralde y Ga au, vecino que iué de esta ciudad, natural de I tú ron, provincia de Navarra, é hijo legítimo de D. Juan Antonio y Di María Francisca, en los cades se ha dispuesto por auto de 15 de Noviembre último, se convoquen á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes que dejara á su fallecimiento abintestato, por no haber dejado herederos forzosos, para que en el término de noventa dias so presenten eu este juzgado por sí 6 á medio de Procurador con poder bastante y documentos necesarios á deducir el que les asista.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana hice escribir el presente.—Trinidad y Diciembre 29 de 1878. Nuñez.—Por su mandado, Manuel F. Aparicio.
E 26
Don Francisco de Paula Puig Juez de primera instancia del distrito de la ' ¡atedral de Palma de Mallorca. Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á heredar á D. Bernardo Oabot y Aruienguai y sus hijos D Lúeas y D“ Inés Oabot y Bibitorni, naturales de Oriest, sufragánea de I 1 villa" de Bañóla, doude fallecieron, el 1? y 3? eu 27 de Abril le 1872, de Marzo de 1875 y elseguudo en Mouserrate extramuros de la Habana, dia 29 (le Julio de 185 :, jiara que dentro del término de veinte dias comparezcan á deducirlo en los autos que sobre su abiu-tesiato se instruyen eu este juzgado; pues que de no hacerlo les parará el perjuicio que huya lugar en derecho. Palma 21 de ¡Setiembre de 1878.—Francisco de Paula Puig.—Pedro García.—Escópia para su publicación.— Ldo. Luis Rodríguez.	E 25
D. Gáudiao Ainz Juez de primera instancia del Distrito del Oerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la liei encía de D. Francisco Henuso y Manso natural de Pedroche, provincia de Oórdova para que en el término de sesenta días conta-des desde esta fecha, comparezcan en el juzgado de primera iusiancia de 8auc!i-Espíritu, con los documentos necesarios á deducir el que les asista.-Que así lo he dispuesto eu virtud de exhorto de dicho juzgado, etilos antea (leljiu testado del citado Henuso y Manso.—Habana la de Enero de 1877.—Oándiüo Ainz.—Por mandado de 8. S. Gabriel do Salinas.	E O 26
Por esto mi primer dicto y pregón, cito, llamo y emp azo á D. Antonio Diaz y González, cuyas generales se ignoran, contra quien se sigue causa criminal por falsedad y hurto, á fin de que se presente en este juzgado ó eu la cárcel pública del mismo en el término de nueve dias contados desde esta fecha, á descargarse de la culpa que le resulta eu dicha causa, seguro de que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia en lo que la tuviere y en caso contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrado* del juzgado, pilándole el "perjuicio que hubiere lugar,—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro esta eu Jaruco á 18 de Enero de 1877.—Antonio Guzmau.—De ól'den del Br. Jnez, Rafael Aguiar.	E O 24
Por el presente se hace saber al público, que á consecuencia (lo los ejecutivos seguidos por Marina y Hermano contra ¡Vteiiiua y Montero sobre pesos, ñor auto de 11 del corriente lia sido declarada eu estado de concurso la Sociedad deudora, eu su consecuencia se cita, llama y emplaza á los acreedores de la mencionada Sociedad de Medina y Montero á fin de que deutro de veinte dias se presenten á hacer valer sus derechos con los títulos jua-tilicatlvos de sus créditos.—Habana y Euero 12 de 1877. Cándido Ainz —Por mandado de 8. 8.—Ldo. Luis Rodríguez,	E 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partid o.
Por esta mi segunda carta de edicto, se cita, llama y emplaza á D. Cirios Llarena, para que en el tér-1111 uo de 9 días se presente eu ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ja causa que se le sigue por lesiones á Di Modesta Donoso eieru) y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administra! á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iuourso en ias penas de la Le y por bastantes los estrados deljuzgado donde se le ha di u las notificaciones que ocurran.—Güines y Enero 17 de-1877. Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 24
Don Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales de ia Nación, Juez de paz y de primera instancia interino del partido judicial de Colon etc.
Por esta mi Si carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al negro Eduardo, como de 31 años, dé edad y esclavo, de la dotación dei ingenio «Alava»’para qué en el término de 9 dias á contar desde ei último anuncio se jne-cute en la cárcel pública á descargarse de la culpa que ¡e resulta en la causa que sa le sigue por l»o-ui —i 10 del asiático Meliton cierto y seguro de que -i ai >■ .liciere se le administrará re'ta y cumplida futid : y eu caso contta, io se le declarará rebelde y contumaz. parándole ol mismo perjuicio que si presente fuere entendiéndose todos ios actos nel procedí nieuto con los estrados del juzgado.—Colon Enero 17 de 1877 —L Luis Lépez idalgj.—Guillermo Eicobedo.
E O 24
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito lamo y emplazo á D. Juan Milano, carpintero que fu« del ingenio Colombia y á su esposa Di Agustina Bordes para que dentro de nueve dias á coutar desde el último anuncio se presenten en este juzgado a descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les si-me njr maltrato a la negrita Rita de la dotación de dielio ingenio, que le ocasionaron la muerte; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta’y eum-plda justicia; y de uo sé declararán rebeldes y contumaces liara las íiotiticaciones y demás trámites de la causa Oolou 16 de Enero de 1876.—L. L lis López tUdal-m’ Por mandado de 8. S. Guillermo Escobedo.	* "
PAKTE BOON VIRICA.
á-heredar los bienes quedados al fallecimiento «jel ultramarino D. José Kcliavarrieta, natural del pueblo de Loqueitio, provincia de Vizcaya, vecino que fué del partido de Güira de Melena, de treinta y nueve años de edad, soltero, del comercio, hijo de Di Joaquina Echa vameta, ignorándose su padre, el cual falleció en 31 de Octubre último, habiéndose promovido ei juicio de oficio y sin haberse presentado persona alguna, á obtar á la herencia, i>ara que dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha comparezcan en. el ¡ uzeado’á «Inducir el que les asista.—San Antonio 13 de Enero de
1877.—El Marqués de la Isla.—Por mandado de 8 8_____
j0sé Ignacio Leal.-Santiago de Orduña — Y para que
BEHATES.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente h-igo saber que el din 19 de Febrero próximo entrante se va á rematar en el mejor postor una casa situada en ia calle del Refugio número veinte y tres, que quedó entre los bienes de D! Margirita Nor-tey, avaluada eu la cantidad de do3 mil doscientos cincuenta y siete pesos cincuenta y seis centavos oro, para hacer pagoá D. Juan Somarriba y D.1 Luisa Gargollo, de la suma de mil pesos oro que aquella los adeudaba y lian exigido ejecutivamente á sus herederos, en su consecuencia todo el que se interese acuda al juzgado calle deCompostela número ciento nueve, á las 12 del dia señalado paraei acto.—Habana 18 de Euero de 1877.— Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. S.—Rafael del Pino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, libro la presente eu la misma fecha.— Rafael del Piao.	R 26
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del dDtrito Sur de esia ciudad y su jurisdicción etc.
Po« el presente se hace saber al público haberse sacado á subasta por término de ocho dias los efectos de la peletería «La Principal,»situada en la calle dei Dos de Mayo entre O-Railly y Cuba, pertenecienteá la quiebra de D. Juau Toballa, tasados en ocho mil setecientos treinta y siete pesos setenta y tres centavos en billetes del Banco Español de la Habana, estando señalado el Lunes 22sle! corriente mes á las doce de su mañana en la casa donde se encuentran aquellos, con advertencia de que 110 ss admitirán posturas que no sean legales y que el precio se abonará de contado en aquella moneda fiduciaria y en caso de existir plazo lia de ser e3te corto y garantizado cumplidamente á satisfacción de las partes del juicio. —Y pira su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana, se libra ei presente en este papel por estar admitido usar con reserva de reintegro de los primeros fondos y con toda preferencia.—Matanzas Enero 11 de 1877.—Vicente Morales de Rada.—Ldo. Juan A. Be-tancourt.	r q
En el concurso voluntario de D. Adriano Piñera y D. Jacinto lapia, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia por ante tul se anuueie al público haberse señalado el dia 22 del que cursa para la veuta eu pública subasta de los bienes del juicio consistentes en nn ingenio de fabricar azúcar ubicado eu la jurisdicción de B iguá ia Grande partido de Ceia de Pablo, denominado «Lusa» compuesto de veinte y tres caballerías de tierra con sus fábricas, máquinas, Utiles a - labranza, siembras animales y demas anexidades: y su dotación de esclavos compuesta de diez, así como el servicio de diez emancipados y diez y siete asiáticos reeoutratados, ap-eciado to lo en cincuenta mil pesos en oro, á fiu de que los que quieran hacer proposición ocurrau á verificarlo ei día señalado ó antes por conducto de Ja escribanía.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficia', de la Habana, libro ia preseute eu Cárdenas a 2 de Epen» da 1877.—Pablo L. Ochoa. R o 25 Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito dei Cerro.
Por ei presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce de la mañana dei dia 8 de Febrero próximo en el juzgado situado eu la calle de O-Retllv número cincuenta, para el remate de Ja casa calle de las V iñudes numero ciento ciucuenta y nueve, retasada en cuatro uill cuatrocientos treinta y nueve pesos sesenta y cuíco centavos eqoro, á ña de que el que quiera l a-J oerle proposición ocurra á verihcarlo -mese le admitirá pues «e lia de rematar eu dicho dia en favor de quien mas diere -Que así lo tengo dispuesto en ios autos « ue sigue D. Juan Arnelich y Vi la contra D. Juan Manmd Moya en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en ia H-fom.i á 15 de Enero de l877.-Cáuílido Ainz -Por mandado jjiis Rodríguez.— Y para su inserción dala. Gaceta oficial, exnido «««„	1.,
»E OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dal Cerro, ha dispuesto en la causa contra D. Jó.só Sánchez y García por hurto de billetes «lela lotería á D. Gabriel Cucurella, que por tres nú mero ( de la Gaceta oficial se convoque al citado Sánchez y García para que dentri de 5? di 1 se presente eu ests juzgado, .calle de O-Reillv número eiueuonta, á evacuar un acto de justicia.—Y mía su inserción eu la Gacet 1 oficial libro la pres-nt'. Habina 22 «le Enero de 1877. — Por Salinas, .1 osó Nino las de Ortega.	C O 26
E! 8. Juez de primera instancia de este partido judicial lia dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque á el moreno Bsnito Romero bombero de Cárdenas y vecino de la misma, para que en el término del tercero día, después del último | anuncio, se presente eu este juzgado y por conducto «te i la escribanía del actuario; pira una declaración en la | causa formada L>or homicidio del negro Asrustin Ruiz, 1 vecino de Cárdenas.—Colon Enero 8 de 1877.—Manuel i V. L ivarría.	C O 26
De orden del Sr. Auditor General de Ejército yde esta Capitanía Geueral, & consecuencia «le las diligencias de inventario «le los bieues del difunto Teniente del Batallón -Cazadores Voluntarios de Matauzas D. Jorge Cano y Puigdorfila.se llama'á D! Angela Rosami viuua de aquel, para que comparezca en el juzgado & evacuar un acto de justicia en dichas diligencias.— Y eu sucumolimieato y cata la publicación en tres números de la Ga jeta oficial de esta ciudad libro la presente.—II liana Euero 5 de 1877, —Alejandro Nuñez.
.0 O 26
E11 Itvcausapor lesión al asiático Pedro Aasan, lia dispuesto el Sr. Juez de [»rimerà instancia dei distrito, del Cerro que se convoque al referido Asan por tres números da la Gaceta oficial para que se jjresente en el uz-gado calle de O-Reiily número 59, con objeto de practicar un acto de justicia.—Y para su inserción eu i a Gaceta oficial boro la presente. — Habana 22 de Enero de i877.—Por Salinas, José Nicolás de Ortega
C O 26
Ei Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerro en la causa contra D. Baldomero Piñeiro por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juau Diaz Celia, para que dentro de quinto «lia se preseute en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.— Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la preseute.—Habana Euero 22 fie 1877.—Por Salinas, JoséNicolás de Ortega.
O O 25 °
En el juicio de faltas á que fué reducida la causa formada por la herida que recibió D. Ramón Travieso he dispuesto que por tres nú meras de ia Gaceta oficial se convoque al jó ven D. Sautiago Perez, natural de esta soltero, de I4añ03, otudiaute, veciuoque fué de la calie do Somerue¡o3 cuarenta y cinco, para que en primera audiencia desnuca de la última convocatoria se presente en el juzgado Habana noventa, para un acto de justicia, apercibido de rebeldui si no lo verifica.—Habatut Enero 18 de 1877.—Alberto Chiappi.
,	C O 25
A consecuencia del juicio verbal de faifas que cursa de oficio á que se ha reducido el sumario instruiilo contra D. a gustiti Hernández Caneda por lesiones á D. Francisco Bosque y Reyes ha dispuesto el Sr. Juez de paz primer suplente del distrito de Mouserrate Ldo. D. Gabriel Rodríguez Perez, se cite por este órdeu al referido Bosque y Reyes por ignorarse su domicilio, para que el dia hábil posterior al último anuncio, comparezca eu este juzgado de 12 á 2 de ia tarde á celebran dicho juicio con la otra parte; alvirti-nd -sele deque porsu inconeur-rencia injustificada continuará el mismo en su rebeldía Y jiara la publicaciony cumplí miento ex pido la presente.—Habana 18 de Euero de 1877.—Gabriel Muñoz Secretario.	G O 25 ’
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del di-t.rico de la Catedral, lia dispuesto ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite paraque á primera audiencia comparezca eu este juzgado á D. José Rodríguez, vecino que fué del hotel Europa,—Habana 16, de Enero de 1877.—Ledo. Agustín Valerio	<j q
El tír. Juez da primera instancia del distrito de Belen, por ante mí en la cauia contra D. Adrian Pié y Metían por tentativa de estafa, que por 3 números de la Gaceta oficial se co 11 vo [ue á D. Oários Agüero vecino que era de ia calle da la Economía á tío de’ que evacúe un acto ue justieia en causa criminal.—Habana 19 de Enero de 1877.—Joaquiu Lancís. C O 25 El tír. Juez de prime a instmeia de este partido judicial por üuto mí lia, dispuesto (1(110 se conv oiie por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D Manuel Conso empleado «jue fué del ingenio Caridad de Apodaea, para que en el término de nuevs dias á contar desde el último anuncio, se presente eu esto juzgado por conducto de la escribanía dei acruario á evacuar un aeto de justicia eu la causa contra D. Florencio del Hoyo por sospechas de hurto de réses de ias haciendas Hauábaua y cayo Espino.—Colon Enero 17 de 1877 — Guillermo Escobedo.	13 (> 04
El Sr. Juez interino de primera instancia por ante mí ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Laureano Catón vecino de Cárdenas pa«a un en el término de nueve dias á coutar uesde el último anuncio se preseute en este júzga lo por consueto de la escribanía del actuario á evacua“ un acto de justicia eu la causa formada por hurto de dinero y cédula de vecindad al referido asiático.—Colon 16 de üiiiero de 1877.—GuilIe 1 ino .E-usobeilo.	O O 21
los Estatutos, cualquiera que sea el número de los Bren concurrentes, se considerará ia Junta legalmente constituida y serán válidos los acuerdos que adopte.
Habana Enero 12 de 1877.—Ei Secretario, Pablo González.
RELACIONES JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de O. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave jierjulcio de sus inte- ^ re3es, en fabricar az&car eu terrón del azúcar en jootr ; vo y i>ersuadido3 de que solo por ignorar dichos indivi- I dúos que lis que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo jiara usar dicha industria, á fin de que cesen por completo I03 perjuicios que ocasionan, y que jior parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar ia cédala y cesión que á ia letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitan General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto jior parte de D. Francisco Granados y Granados, se ms ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propieda i de un sistema de laorioar azúcar en terrón de laazúcar en polvo, conforme álo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo d nombre del (Hibierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá seúaiándoselp el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, venderò de qtra cualquier manera enagenar por contrato ó por ùltima voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Grauados ó los que de 61 tuvieren derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isia de Cuoa.—Cesión.— E11 virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédala de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta pura su vencimiento á los 8res. D. José A. de Soroa y D. Emilio deljiropio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público jura general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Huí
UN PROFESOR
con titulo (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones da las asignaturas da 88 enseñanza bien sea á domicilio ó en su oasa-habitameli, hotel LA CAMPANA REFORMADA, situada en la autigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene persouas de arraigo y de posición social que pueden dar los informes que se deseen.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D* Dolores Fuertes de Ramírez, ha jiarticipafio el extravío del certificado de depósito expedido á su favor con el número 36913, y solicitado se le provea de un duplicad >. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, con el fin de nue si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; en la inteligencia de que trascurrido este plazo, se expedirá el oorres pon-diente duplicado quedando, en ese caso, el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Enero 8 de 1877.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Eu sesión celebrada en esta fecha por la Junta Directiva, se lia acordado convocar á los tíres. accionistas á u :a Junta geueral para el 29 dei q >e cursa, á las seis de la tarde, en el edificio de la l uslitucion, con el objeto de dar cuenta del resultado de las operaciones verificadas eu ei Ultimo semestre, de someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas eu ei referido último semestre y de nombrar los Sres. Conciliarios que deben reemplazar á los que lian cumplido el término de su cometido. Lo que se anuncia por este odio á ios fines consiguientes.
Habana Euero 12 do 1877.—El Secretario José de los ; Dolores Ponce,
Compañía de Almacenes y Banco de San José
Por acuerdo de la Directiva en sesión de esta fecha, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general que previene el artículo 1? capítulo 4? del Reglamento, Ja cual habrá de verificaras el día 3i del pro-senté mes á las doce de su mañana, en la casa calle Ue Mercaderes uúm. 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto la reunión oír la lectura de la memoria de las tareas de la Empresa, durante el año de 1876, acordar lo' conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar los individuos que han de componer la Direo* tiva en el bienio que terminará en 1879; asi como desig. liar los Sreo. que han de formar la Comisiou glosadora de las cuentas del año último. Todo lo que se poueeu couociinieuto de los interesados para su puntual asis-I 1 encía.—Habana y Enero 15 de ls77.—El Secretario, Bernardo fiel Riesgo.
1 Compañía de almacenos de Rojia y Banco dol Comercio.
En Junta general celebrada el dia 16 del corrient e se acordó repartir á los Sres. accionistas un divilendo de tres por cieiiti en oro pagadero eu billetes del Banco Español de la Habana itl tipo de ciento por ciento de premio por resto de las utilidades oot.enidas eu el añude 1876. Loque se pone eu con icimieutode los 8res. accionistas paraque desde el dia 2 i del corriente puedan ocurrir á la Contaduría de esta Compañía á percibirlo, provistos de su correspondientes títulos d i acciones.—Habana Enero 17 de 1877.—El Director, J. A. Fusser.
Habiéndose perdida la credencial expedida
en Euero de 18 ¡9
favor del Yoiuuiarío lo ia
Compañía del Batallón 17 de Ligeros, D. José Muñiz y Vega, se suplica á la persona que la hallare, la entregue en la calzada del Monte unm. 227, donde se le gratificará.
El tír. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto á consecuencia fie la causa criminal seguida por desaparición de D. Barto-iomo. de ia Torre, que por tros números consecutivos de ia Gaceta oficial sa convoque á dicho D. Bartolomé de la lorre, que en 13 de Noviembre último se ausentó de su casa eu el partido rural de esta villa, con dirección a Vuelta Abajo, en solicitud de posturas de tabaco, llevando al erecto de ciento cincuenta á doscientos 00303 una yegua alazana, rosilla y otra baila clara, cuyo individuo es natural de Batabauó, de veinte años, soltero de estatura alta, pioado de viruelas, rubio, de barba na-eieute, ojos verdosos, color blanco, é iba vestido coa camisa de holanda cruda, pautalou de d il cazador fino zapatos de baqueta y sombrero de jipijapa de ala recoji-da, asi como también se convoquen á las personas une puedan dar razón del paradero de aquel, á fiu de que dentio de nueve dias coinoarezca 011 el juzgarlo á eva -euai uu acto de justicia.— Y para su jiublicacion libro la presente.—Guauajay Enero 19 de 1877. Mauuel de J. Arooha.	<j 0
€IIAftü'A€E»2L
CíltUJ ANO-OENTISTA.
OAÍiLBÜE AUUiA.lt NU\í 111,
LOS DOS TOMOS DE-LA. OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se hau recibido y están en circulación. La suscricion está á car^o del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Uaceta.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Oolecoeion de todas las disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Sa admiten snscriciones en la Imprenta del Gobierno á los precio* siguiente:-:
PAill'H MtiRUAMTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ÏJRITBAHAN î»#2 TUA Ï «NI t
Diu, 22.
De Cardiff en 53 dim, bare, liorueg. AlsWid, caji. 8wit-seu, t»n. 373, con carbon áZuiueta y Comp.
---Liverpool y la Coruña en 17 dias del 2?, vap. ing,
Texas, cap. Laureuzo, ton. 2590, con efectos á Dui-ruty. Pasjs. 19.
Dia 23.
De Veracruz en 3 dias, vap. franc. Ville de 8. Nazaire, cap. Gallard, tou. 1844, con efectos á Durruly. Pasjs. 58.
---Brazo de Santiago en 12 dias, gol. amer. George
Peabody, cap. Demetrio, ton. 85, con ganado á Guillo. Pasjs. 3.
---N. York eu 5 dias, vap. amer. City of N. York, cap.
Timmarman, ton. 1700, con efectos á Za do y Comp. Pasjs. 44.
---Sáutliómas y Puerto-Rico en 4 dias, yap. ing. Ebro,
cap. Macaulay, ton. 853, con efectos* á Burnham y Comp. Pasjs. 17.
---Cardiff en 53 dias, bare. ing. Glbsland, cap. Cample,
ton. 325, con carbon á Zulueta y Comp.
MALI HAN.
Para Matanzas gol. amer. Aldama Bokes, caqi. Rhodes. —Matanzas gol. Miranda, cap. Mitchell.
Por tres meses-....
Por seis meses.....
Por un año......
2
4
8
oro.
oro.
oro.
PAUTE «VO OFICIAL
de tí. tí.—L io. Luis
eu tres números de la uaceta oüeial, expido esta cu ia propia leeha.—Ldo. Luis Rodríguez.	R *-. u
Don Eulogio «lo Velarde, Juez «Je primera ¡ih,,J,„,c del distrito de Guadalupe. 1 era IusUüc,a Por el presente hago saber: que en el expedien te instruido á instancia de D? Isabel de la Ptat? v sus lujos, herederos y sucesores del difunto D José' (t y
f. 11 i O 11M. !’(-í 7». sn Ifiltfilliln ln tmn .1,.	..	• J Od0 Li
tillo ollares, solicitando la venta de algunas* Zin?!" les « el caudal hereditario para cubrir responsabíll a-des del mismo, he dispuesto se saque á pübiie por término de treinta dias la manzana de
osponsabilida-su basta
comprendida entre las calles «lo r,L7t",7,PL< ™ terreno Figuras y Cármen distribuí,eu ^as’queThaía*!; eu construcción y avaluada con las fábricas que ene er-m eu la suma de cuarenta y cuatro mil ciento treinta v cuatro pesos cincuenta y cinco centavos en oro «ieb en do rematarse en el mejor postor el «lia siete dé Mam próximo venidero, en su consecuencia todo el que se n tecestí ttcudu al juzgado calle de (Jo.rinrwrxai. -	1 1
199, á las doce del «lia indicado en la intehgeneVa *'1° que uo se a nn.tirá postura inferior al avalúo—Habí
Eulogio «le Velarde.—Por
aa 18 de Enero de 1877-
maudado de tí. 8. Rafael del Pino —Y n-ait. -	, ,
caoiou por tres números consecutivos de la Gaceta o i ' ctal libro la presente en la nroola lech-« o?, U~	,	,
Piu6i	piopia iecna.—Rafael del | miento le fuerou embargados
HABANA 21 BE ENERO DE 1877.
Casas «le Socorro.—Diariamente se ad-mui tra la vacuna y se dan consultas á cúautos la soliciten, en estas casas^ situadas la del primer distrito, calle d'e la Habana uúm. 78; la del segua lo. en ia caite do Jesús María uúm. nj; la del tercer distrito, calle del Aguila riúui. 97; la dai cuarto, calle de Manrique nú ni. 81- la del quinto, calle de tíiurez vrúin 93; la dei sexto, caile de Estévez núm. 2J; y la del sétimo, calzada de’Jesus del Monte núm. 375.
Asito de tíaa José.—Inspector permanente, el tír. Regidor D. Francisco Ventosa.
i.asa general da Dementes.—Diputado en el preseute mes, Exorno. Br. D. Juan Bernard y L’abueuca.
VENDUTA PUBLICA Y JUDIC[«Ál DE VICTOR ©ANTURIO Y COMP.
El Juéves 25 del corriente á las doce del dia, se rematarán por esta Venduta en la calle de Luz uúm. 45 y por disposici >11 del tír. Juez de primera instancia del distrito de Beien, en los autos ejecutivos .pie lesigue D. tíegunilo Hoyo- á D. Manuel Rabago, en cobro de Liesos, las ropas existentes de Ja tienda «Et Comercio-» uosa admitirán proposiciones que 110 cubran ei valtir de las mercancías segua inventario que se hallará de manifiesto haciéndole un ’rebano á la tasación practicada de uu _0 por 199 y después de rebajado éste cubrirán los dos tercios, bien por el todo ó por lote3 según convenga.
El Mártes 23 del corriente á las doce del dia se rematarán por esta venduta en la calle de Luz núm. 45 y por disposición del Exorno, tír, Presidente «leí Exorno’. Ayuntamiento, los carros, candelabros, alfombras y otros efectos pertenecientes al tren funerario embargad» á los tíres. Llandy y Compañía, reta-tado todo en 809 pesos 7 centavos eu billetes del Banco Espiñot no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasación.
»«llUNKl i: OJE CJONMIIL’F A
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.0 clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T (-''.— ,M»t" o» j-.o -ue iiaut«» ain'idio »•» noninat-tO'.
Dar su parecer á las personas particulares sobt-e¡ derecho .pie pueda -*»i-t¡tles e 1 a mu toa «que te vero tilen en las oficinas civiles, económicas y n.umclpa-ie», y sobre la oporuiui lad, forma y dirección de Its roturaos que permiten l ia l»»es.
Reda dar cuando pioctnfa 1 ios recursos y exposiciones que se 1‘rijao á las autoridades*
(Tocarar decisiones justas, Administrar hier.es par-b’ulares y cobrar con ¡a «mansión de 2 p.g ciédit'S co itra la Tesorería.
SOCIEDAD VS ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril do Matanzas.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente, de conformidad con io acordado por la Junta Directiva y lo prevenido en el Reglamento de la Compañía, se cita á los Sres. accionistas jiara la Junta general ordinaria que debe verificarse el 28 del corriente mes de Enero álas once y media de la mañana, en el salón del paradero de García, destinado á ese efecto. Se dará cuenta en esa sesión de as operaciones'® el :t'S! año social vencido en 31 de Octubre jiróxinto pasado y se procederá á la elección de Presidente, Vice-Pre3idente y dos Vocales quejian eum-plido su término, pudiendo ademas ocujiarse ia Junta de los [»articulares que se crea co»iveniente someter á su consideración.
Impreso ya el informe relativo al mismo año que á nombre de la Directiva debe leerse en aquel acto, lo jjongo en conocimiento de los Sres. accionistas como lo disjjone el Reglamento en sil artículo 21, para que se sirvan ocurrir por el ejemplar ó ejemplares que «leseen á esta Secretaría de mi cargo, paradero de García, y ene la Habana á la morada del Exorno, tír. D. José Baró, calle de Paula núm. 10.—Matanzas, Enero 12 de 1877.— —Alvaro Lavastida, Secretario.
*1« 2 ItD US 4. ET «AS.
J, Dcmcstrc y Cornp.—Calle de Cuba núm. 88. Giran en tojas canti«!ades a coita y larga vista sol»* las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeclra«, Albania, Alicaute, Almería, An-lújar, Ante juera, Aran-juez, Avila, Aviló«; Ayamouoe, Badajoz, Baroelou», Buena, Baza, Basza, Uéjar, Beuicarló, Betauzos. Bilbao, Btirgos, Unja,'atuje, Catira, Ulceres, Cádiz, Oalata-yud, Calilas «le Reyes, Camarinas, Candan»«), Cangas Oe Unís, Cangas le Tinao, (Gravaci, Cannona,, Car»il nartegena, Castellón «le la Planta, Cée, Ceuta, Chicla-ae, Cieza, Ci'ida i-Real, Coronino,», Córdoba. Ooruña, Ced i Iteró, Doni», Reí ja, E«pitiarUo, Ferrol, Fiuistarrs, Groua, Gibraltar, Gij ni tirado, Granada. Uaalalajara. Gadix, Haro, iiellin, Huelva. Huesca, J aén, J iti va, Jerez de la Frontera, Junadla, Lago, Lastres, Leon, Lérida, Logroño, Loja, Lonja, Llaues, Luaroa, Lucen:», Lugo, Madrid, Mabon, «Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina Bidón ia, Mondoñedo, Moutefrio, Moute-griur, Motilada, Moni -r>», Motril’, Mujia Murcia, Muwt de Galicia, Orense, Orjiva, Orlimela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote», Pravia, Puente Oetiil, Puerto de Santa Marta, Puerto' Real, Sequen», Rey uosa,’ Ri vadeo, Keua, RivadeselD, Salamanca, Balas, Bau cetlú le Guixols, tíau Fernando, riuu Locar de Barraní- u, Santa Cruz de Tenet he. San Sebastian, Santa Marta de Ortianeira, Salitati dei, Bal. ti ago (le Olitela, Salldclll, Sevilla, Segovia, tíoriM. Tarraíon», Teruel, Timiauoo, Toiedo, Tortosa, Tórrela• vega, Trujiho, Tíldela, T-ty, Ugnar, Utrera, Válenos. Vailadolui, Vega del ili vadeo, Vilificarci», Vtg<», Vi-a presente, Vuiavieiosa, Vitoria, Viver», It;i:s», Ye-•» \ tufi j-t i, trio ¡5 Vea ¿1» uo », ávijvza y %»»>.— J. Domestrs y Compañía.
El Mártes 23 del corriente á las 12 del dia, se rematarán j».»r esta venduta eu la calle de Luz uúm. 45, los efectos y enseres quec onstau por inventario, tasados en 589 pesos 50 centavos eu or<>, que por disposición del Excmo. Sr. Presi lente del Excmo. Ayuuta-irgados á los Sres. Peña y Cotn-ñía, no admitiéndose proposiciones que no cubran
EL IBIS Compañía de Seguros incendio.
mutuos contra
pa
El Consejo de Dirección de esta Compañía en sesión celebrada ayer, acordó que se convocara á todos los tíres. sócios de ella, para la Junta general oi-dinaria que se ha de celebrar ei dia 22 del actual á las doce del dia, con el objeto de renovar la tercera parte de los Sres. Directores, de resolver sobre la cuenta del ejercicio social terminado en 31 de Diciembre de 1876, y de decidir sobre los intereses sociales dentro de los límites fijados por los Estatutos.
Y en cumplimiento del acuerdo citado, invito á todos los Sres. sócios paraque se sirvan concurrir al acto, que ha de tener lugar en ias oficinas de la Compañía situadas en los altos de la casa núm. 16, de la calle de la Obrapía; en la inteligencia, que según el articulo 36 de
ESPECTACULOS.
m temí ns tacón.
Funciones extraordinarias.
Para el Miércoles 24 y Viérnes 26 do Enero de 1877.
Del sin rival gran Hermann.
Reconocido en todo el mundo como el mejor prestidigitador acompañado do la bella tírita. Addie.
Empezará á las ocho.
TEATRO PAIRET.
Temporada inaugural de 1877.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. Empresa Julián.
tí función de abono.—Turno par.
Para el Miércoles 24 de Enero de 1877.
%
Se pondrá eu escena la ój»era, dividida en 4 actos,
titulada:	„
LA FAVORITA.
Empezará á las ocho. .
TEATRO LEUSUNDÍ.
ALBISU.
Para el Miércoles 24 y juéves £6 de Enero de 1877. A las ocho de la nche.
Dos grandes y extraordinarios espectáculos De Tauaiaturgia humorística dada por el Con Je Ernesto Patrizzio,
Acompañado de su Sra. esposa
Rita Gall de Patrizzio.
Imp. dei. Gobierno y Capitán»*. Generai pob8. M