¡Sé* ,:¡_	AúS7!3==^
Hallándose vacante la dirección de ]a escuela. de entrada de varones del partido de Yagna-ramas, dotada con el babor anual de 600 pesos o o y 160 para material, abonándose de los ton dos municipales el ar juiler de la casa, se anuncia al públloo por acuerdo de esta Junta, para ios <jue las deseen obtener presenten sus instancias documentodas á esta Secretaría en el plazo de 80 dias, contadosaiosde la lecha.
Cienfuegos 7 de Febrero de 1877.—L io. tíiuesio Lapeyral, Secretario interino.
Hallándose vacante la dirección de la escuela de entrada de ninas del partido de Lajas, dotada cou el haber anual de 600 posos oro y 150 para materia!, abonándose de los fondos municipales el alquiler de la casa, 6e anuncia al público por acuerdo de esta Junta, para las que la deseen obtener presenten sus iuslancisa documentadas á esta decretaría cu el plazo de 50 dias o litados desde la lecha.
C e ¡fuegos 7 de Febrero de 1877.—Ldo Si-nesio Lrpeyrat, Secretario interino.
Ilustre Ayuntamiento di ‘várdenas.—-Presidencia.
Aprobado por el Gobie no tí-unerai ia creación di d >s pi kzi,i i3 capataces para ol Depósito muui cipa d i cimarrones do esta cíala t, dátalas con el uto rana d cali ana di cuatrocientos ooh«uita pa. su iro i » qa.vítente al tipo que perciban ios s j/oilos iinti jcapleaios municipales; y en campo njieií» • Jo lo dispuesto por tí. E. ha »corda o el liu-itre Avallan arito, bn cabildo ordinal io oelebra-do el Jta i iel actual, se convoquen aspirantes A dichas pinzas par el término de treinta dias que empezará á contarse desde el primero do la publicación, á fia do que dentro de ól puedan los inlere-iudos presentar a mi autoridad sus solicitudes acom-paüadas dalos documentos que justifiquen sus méritos y servicios y certificado dol Inspector de Vigilancia ó Capitán del partido en que residan, que acredite sil buena conducta y antecedentes, pudiou-do enterarse en la Secretaria de Cabildo do los deberos y obligaciones á que quedan sujetos.
X para que «.otiga la mayor publicidad esta convocatoria ou consonancia con lo acordado, so insertará eu ios mimaros cada-semana, ó sean ocho durante ol plazo en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín mercantil de esta ciudad.—Cárdenas 16 do Marzo de 1877.—Martínez.
sobreseemos asimismo por ahora y sin perjuicio, en cuanto al robo que se Imputa al negro Atnuasio, yen oiuinto íi los que se atribuyen á los-asiáticos; y declaramos de oficio las costas causadas en ámbas instancias. -V mandamos que para la averiguación y castigo dolos malos tratamientos de que han sido objeto varios asiáticos y de la falsedad «pie haya podido cometerse en las cédulas de fojas ciento ocho, ciento veinte y siete, ciento cuarenta y dos, ciento cuarenta y siete, ciento cincuenta y tros y doscientos trece, se formen piezas separadas, uniendo á la relativa á ¡a falsedad las mencionadas cf-dnías originales; y que para las correcciones á que pue-la haber lugar en la vía gubernativa, se remitan al Exorno. Sr. Gobernador General, los correspondientes testimonios de lo que resulte acerca de las infracciones id Reglamento eu que lia incurrido la Sociedad do Bis-hop y Comnañfa, ast como el adininistradordel ingenio «Doloritas» D. Julio Le- Douls.—Confirmamos la sentencia consultada y apciada en cuanto con esta sea conforme y en lo que no Ja revocamos.—Asi por la presente lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—El Marqués de Campo Santo.—José María Valverde—Ramón déla Mata.—Pascual Savall y Oronda.—Leída y publicada fué la anterior «eutencia por el Sr. Magistrado D Pascual Savail y Dromia, celehrauilo audiencia pública el dia de su fecha de que certifico.—Habana Mayo 16, año del sello.—Ldo. Manuel Jaime.—Es conformo cou su onjiual que queda en la causa criminal seguida de oficio contra el mulato Próspero Rojas, negro Marcos Aguila, L). Domingo Hernández, D. Benito Fernandez y otros por sediuion, homicidios, lesiones y robus, á que me remito —Y cumpliendo lo mandado hice escribir el presente en Remedios á ¿6 de Setiembre do 1S7J.—Jofé Jiménez.	A > 1
A virtud del incidente á los autos testamentarios de D? B mifacia Guerra y Perez, promovid > por l>‘.‘ Josefa Alonso como curadora ad-bouá de sus uieuores hijos tenidos eu su matrimonio con D. Tomás García y Guerra pira justificar ia pobreza de esto-«, ha dispuptto el Sr. Juez de i? instancia de esta villapor ai*te mí sé'comunique traslado á la sucesión de ia susodicha DI Bonifncia que la componen O. Ramou, D. José y D? María de la Concepción García y Guerra y i las sucesiones de D. Manuel, D. Fernaudo y D? Iguadia de los mismos apellidos enyos paraderos se iguorau, notificándoseles por este medio la providencia que á la letra dice.—San Antonio « Febrero de 1877.—Traslado á !asuce?iou de Di Bomfa-cla Guerra y Perez y al Promotor fiscal por seis dias. Lo proveyó el Sr. D, Ildefonso Moataivo y Moutaivo, Marqués de ia Isla,? Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial y lo firma por ante mt do que doy fé.—Isla,—Antonio de Porto.—Y pasa su publicación en tiei número-i seguidos de la Gaceta ofio'al libro la presente.-—San Antonio 15 de Marzo do 1877.— Autonio de Porto.	A O 1
QirisneA »ecciost.
AÎTOS.
En la ciudad de la la oausa seguida do ofi
tanda de Remedios pendlen e amo nos entre parías, una. el Ministerio fiscal y de la otra el pardo esclavo Próspero Rojas, el uegr-i do ia misma coudlc on Alftreos Aguila, D. Domingo Hernández, D. Benito Fernandez, Í) Julio Le-Douis, D. Fernán todjusa. los negr is Juan congo, Ensebio, Jo o congo, J >so de la Cruz, Manan», Dionisio, Ooaioiío Carrasco, Andida Can and , David, Joni) pone, Casimira y Auasta-ito, y los asiátic >s Dunas, Turli-io, Hfictor Segundo, Basilio Segundo, ZV¡o Segundo, Cristóbal Segundo, Eulogio Segundo, t rancio Segundo, Arcadlo Segundo, Leonoido Primt ro, Casio Primero, Víctor Vicente, Jjistunialao, Nazario, Venancio, Sabino, Citado, Gumersindo, Becundínoy Loroiizo Segundo, procesados por lesiones graves > lo» asbUlco.^ Agaplto y Amado, de cuyas resultas fallecieron, lesiones xuüjioj gravea, evasiones, amenazas y robo oouidtidus en ei ingenio «Dotoritas,» cuyo procedimiento seeievóá esta Superioridad #a consulta y con apelación le la sentencia díctala ol 10 de Diciembre de 1874, por la que so condena al pardo Próspeio Rojas y al negro Márces Aguila, ti Blata afic-3 lie prisión V i>ago de una tercera parte de costas, por el delito de lesiones graves, y á cuatro meses uo la misma pena al asiático Dunas, por leeiou méuo.s grave que ocasionó al negro ¡Segundo,, con una sexta ¡¡arto de costas it su cargo, se sobreseo sin ulterior pro gtesn, respecto del ah ático Lorenzo Segundo por haber f ¿»oído, s» absuelve de la instancia por los delitos de tostones graves y mónoa grave» á D. Domingo Hernández, 1). Benito Fornandez, D. Julio Le-Douls, D. Fef ñau do Housa, negro José de tu Cruz, José congo, José Pona, Ensebio, Jmui congo, Anastasio, Dionisio, David, iVlurlauo, Casimiro, Corueliu Carrasco y Andrés (Jarrando, se absuelvo asimismo de la iastauclu por lo» delito* de evasión y amenazis al administrador D. Julio Le¡¡Douls, á los asiáticos Toriblo, Héctor Segundo, Basilio -'egundo, ííóilo Segundo, Cristóbal Segundo, Eulogio Segundo, Amánelo Segundo, Arcadlo Segundo, tiaopoído Primero, Casio Primero, Víctor, Vicente, Estanislao, Nazario, Veuauoio, Sabino, Canelo, Gumersindo y ttecuudino, se absuelve también de la instancia al migro Ambrosio por ol delito do robo, á IJrsuio y Julio j le de- 1 ara asi ni I s mo uo hubor lugar á proceder por los robos cometidos en ¡os sitios por lo» asiáticos de la dotación del Ingenio «Dolorltns,» por estar limitados esto» al joio dicho dut administrador Lé-Douls, cou las demás costa* de oficio: so ordena que se saque testimonio de io -ciiudacente cón ds*sgloóiT{fb la» cédulas de fojas ciento ocho, ciento veinte y siete, ciento cuarenta y dos, ciento cuarenta y siete, ciento cincuenta y tres y doscientos trece, ¡¡ara averiguar el motivo de las enmiendas que no están salvadas y que iudican el delito de falsedad, que se compulse otro testimonio del reconocimiento médico de tojas cuarentu y cuatro vuelta, y cou lo demasque corre.!ponda, »e fórme otra causa para inquirir el porqué de los castigos efectuados eu Ga o y Leopoldo Primero, se impone á la Sociedad de Bish >p y Compañía la multa de mil pesos en oro porla grave falta de uo dar el trato que corresponde a Jas dotaciones y de uo tener depeudieutes vigilantes que cumplan cou su deber en ei manejo de la misma, y cien pesos de multa, también eu oro al administrador Le-Doul-«, por no haber ejercido la Vigilancia necesaria, reenjienao de ladóia-ciou ¡as guatacas, machetes y cuchillos, eonciu.do» los trabajos, y se encarga por último al Capitán D. Antonio García, que eu caso» análogos al deque es objeto este procedimiento, proceda cou la prudencia, sensatez y serenidad que ge requiere y que esta á los jueces tan reeo-meudaau.— Aceptando los fundamentos de hecho y de aerecao de ¡a «euteuela oonsu iada y apelada.—Y'resui-nis-á-i a loj-as núl qñuten; i» noventa y tres quoei asiá-l¡t!» diouifiio, uillícib en .0 d-¡ Ottubre Je i 87 •—(Jonsi-iioran-ie: qus exis eu motivos f a lados para presumir (¡u o» - id coa T ri-*io, lié lo» Segundo, BÍ-iliorfe-Z mo - cguodo Cr.ai.0bai Sequudo. Euiogio Se-
EMICTOS.
Don Eligió Calá-i, Juez.de primera iusUncla de e3ta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto hago' saber que en el intestado dei ultramarino D. Joáé correr y Riera, uatural del pueblo de Prat de Liobregut eu la provincia de 'Barcelona, soltero y como do 28 á 30 años de edad, é hijo legítimo de D. Rafael Ferrer y de D.* Josefa Riera diíuti-tos .ámbos; he proveído un auto eu esta fecha declarando iuféstadp el fallecimiento de aquel y p >r »us herederos á los que con arreglo á derecho deban -“rio; y convocin-a Habana á 16 de Mayo de 1873, eu I déles para que eu el término de 60 días comparezcan'- á 3cio.cn el Juzgado de primera íub- deducir eu este juzgado el derecho de que se crean asisti-iuibien e ante nos entre partes, de t d *s. — ü-do eu la ciudad de Baracoa á > i Marzo . -
1877.— Eligió Calas —Por matidado.de S. Tap: i —Jo é i-:i.ó.	E
Porci ] -c , cae edicto hago saber: qu-dia 13 d «l > >• ■ «ute líe declarado lntestad > minuto -iel Témentó O. Candido del (Arato
«Ier ¡ia1'
M
O
r
por su* nereúoroa á los que con- arregio & serio, cb-itVocáüdo.es por edicto» que se i Ciada , }¡or ¡a Gaceta oficial de la Habana blo de S. Bartolomé de Nava provincia de A que dentro dei término do seis meses desde su fijación y publicación comparezcan á deducirlo, coa manifestación de que hasta la fecha constan serlo, segun Lsdliigegcia» practicada», por su'órden, Josí del Gueto y Vicente
Otero, que se álcen padre» de aquel, Juan del Guate Josefa Lrfuente ubuelos paterno», i ranoisco Otero
ato y
________ .	>ro y
Juana Rodríguez maternos, todos naturales da aquella localidad, excepto el Francisco Otero que ioasde Riva-desella.—Y para su publicación on la Gaceta oficial de la ciudad do la Habana, libro el presente en la de B inicua á 18 de Enero de 1-877.—Eligió Calas. Por m untad de S. S.—Manuel Adames.—José A. Puente
E O 3
Por el presente edicto bago saber: que eu el juicio intestado dei Ultramarino D. Fernando Perez y Díaz, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería ii«í la Corona, número tres, natural del Condado de Car-tíluosa, Término Municipal de igual nombre partido de SepúlveUa, que fué bautizado en la parroquia de la Asunción, hijo legítimo de D. Gaspar Perez, natural de San Salvador, provincia de Valladolid, y de Di Eufe mía Diaz, que lo era de la Adalia eu ia misma provincia, ambos difuntos, nieto por la línea paterna de D. Fernando Pcez y do D? Isabel Velazoo, natural aquel de San Salvador y esta de Gallego»; y por la materna de D. Francisco Diaz, natural do Serniiel, y IV Gertrudis Cañedo, nacida ou Adaha, también difuntos, siendo casado Con Di Cándida Baútinta Perez, natural de Rabana provincia de VniiadoiiJ, en Segovia; he diotado un auto con fecha del día de ayer, disponiendo entre otras cosas se convoque por edictos en esta cabecera y en el pueblo de la naturaleza del difunto por el periódico de aquel y en la Gaceta oficial de la Habana, para que los que se consideren cou derecho á ia herencia, cuya cuautía as-ciende á ciento sesenta y un pesos sesenta centavos oro, y treinta y cuatro pesos cuarenta y cinco centavos en billetes do't Banco Español de la Habana, se presenten en este juzgado á deducirlo dentro del término da seis meses.— Dado en la ciudad de Baracoa á 6 de Marzo do 1877.—Eligió Galas.—Por mandado de S. S.—Manuel de Tapia.:—José Pifió.	E O
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz tíei distrito de la Catedral é interino del de primera instancia deBfien.
Por o»te mi eegundoedicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Currao, natural de Italia, vecino de esta, soltero, de 23 afios de edad y marinero de la barca Renou, para que dentro del término de 9 dias contado» desde ia focha, se presente ante el actuario á linee ive cargo Jei traslado que se 1» ha conferido de la acusación fiscal recalda eu esta causaque se 1» sigue por lesiones á D. Manuel Fernaudoz Palomo cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley dándose por bastante» ios estrados del juzgado para las uotitiaclones y demás trámites que ocurran.—Habana 26 de Marzo de 1877.—Felipe Sánchez y Romero. Por su mandado, Francisco Ozeguera.	E O 2
Don Cárlos Q. déla forre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio de esta mi tercer y último e Iluto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo ñamad / D. José Ruiz, como de 25 á 30 años do edad, de estatura regular, delgado, con muy poco bigote, eu mangas de camisa y
, ___r____ con mi sombrero de jipijapa cou escarapela, á fin de que
Hulero, Vicior, Vicente, Enanismo, ¡ dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se pre-•í , »añino, i-Jjiiicío, Gumersindo -. Se- ! sentó en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ; lt» la liüei tud de su uompafiei'o D-nias, la culpa que le resulta en la causa que su Jo sigue por K-r ua ag.e-iva y sediciosa, sitúen no hurto de 2 caballos de D. Miguel Hernández hibiémlo ol . mérito» oasiantesá orinal racional encontrado 2 yeguas en su lugar y de olro á D. Pedro Ue su uruuiuuiidud como auto.es d» su 1 Solí», cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y audo: ,ue ouo no ousiauto .»a :tuud do ; administrará justicia y da lo ooQcrario se le declarará fio» metí -ionadoa asiáticos fué tal, que hizo temer acaso ¡ rebelde y contumaz, entendiéudose dicho trámite y los sin r'uuduoiéuto bastante, que aqueuos intentasen pasar j demás que ocurran con los estrados del tribunal.—Que h vía» de hecho y dió ocasiou á la consiguiente represión ' úsí io he dispuesto en la referida causa. Guanajay Mar-p ir parte de ¡Os negro*.—Considerando: qneeu tai esta- i /o 2i de 1877.—CáriosQ. de ¡aTorre.—De órden de S. S. Jo, y cua ido no consta con la necesaria otarida.i, ni ei i Manuel de J. Aiocha.	E O 1
veruadero carácter de la aglomeración de tes asiático», Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia ni ai fueron estos ó ios negros tus primeros que pasaron j	de esta oiudad.
d Jas vías de hecUo, e* imposible formar coucei-to exacto i	l’or esta mí 37 y últimacarta de edicto y pregón, cito,
y seguro de las responsabilidades que respectivamente I llamo y emplazo á D. José Valderranaas y ¿lañes cuyas eonttajeron en los hecaos lamentables do que informa ; generales se ignoran, para que ou el término do nueve la causa y eu que al parecer entró por mucho la itnpru- dias después del último anuncio, so presente en la oáreol
-v aajcl So{Ui.UO, AioadmSegundo, i.eopoido
Utt 111
úl-:
dici
, - .i."01	--
> ouoi il.¡ :Un
¡o. Ge‘.i-i-ic*
dónela del »dentbistr idor Le-Duul». - Visto: siendo uo-oauce ei Magistrado D- Pascual Savall y Drouda.—Fa-iErnua: que de orno» absolver y absolvemos de la instancia ora cuanto ai delijo de sedición 1 los asiáticos To-riDio, Héctor Segundo, Rasino Segundo, 2 «ilo Segundo,
Cristóbal Segnano, Eulogio Segundo, Amnnoio segundo, Arcadlo Segundo, Leopoldo Friolero, Casio Primero, Víctor. Vicente, Estanisiao, Nazario, Venancio, Sabino, Cuueio, Gumersindo y Sacundiuo, ab»oivemoa aai-tDinuio de i» instancia respecto de los deiito» tía houiici-i-, io. ni mulato Próspero Rojas y al negro Marcos Aguiia, también á d. Judo L ;-DouU, D. Domingo Hernández,
D, Benito Fernandez y D. Fernaudo sousa, por leude-luos de lesione», sobreseyendo eu cuanto ai «»Utico Lo-renzo Segundo, que ha tallecido, y respecto á io» neg os Josá de ia Cruz, José congo, a osé Pans, Eusebio, Juan coui.o, Anastasio, Dionisio, David, Mariano, Casimiro,
Coi neiio Carrasco y a miré» Carrauch, declaramos socire-Boid i ia causa respecto dei .thi.rff difunto asiático Dimas, aprobaiù.s el «Uto de soi.rcseimb.-aio dictado á f jas mix t¡ u«.s calas veinte, su cuanto A lo asiático» Diego iae-íruufi i, Eloy Segundo, Faustino Segundo, Juan Soguu-nu, Jui <5 Segando, Leopoldo Segui do, Sciavo Tercero,
Rafael Bifiondo, fe.-co n-.iaio St.-gn ; uto, Bsilio Pr.mero, Marzo 25 ¡.o i/ou.-tto Segundo, Secundo, Flor* neto Primero, Antandi, ; pri-mm-o, Héctor Prnnero, Julio Primero, Aman.no Bri-Hiero, Pe-layo Primero, Eloy primero, DionL-iu .?r. mero,
Cristóbal Primero, Donato ¡'ri mero, Diego Primero,
E logio Primero, Juan Primero, Faustino Primero,
............ ........ “ “	"	' Anas-
o»tnciudad, a desear^ causa que i-3 Sigo pó
ci». , cien minisi, raido y coni, t-uites Jo» t Cieacion
irse >¡e i» cútpaqusfie faiaificaciondeun douu ■ de que si lo hiciere so . y -fie lo contrario se lo d. le. t tirso en ias penas -fie -a . >y . «i juzgado uo* da se h- ,.á
Ì ti..li'dL'Íl63	0011 fe, 'i,
Granfia.—Ldo. A rustia vr
-UlUW.i
Por asta ¡m 3.
Primero, Juan Primero, rimero, Zòilo Tercero, Otero, Puntieacion, taolo, Bautista, Ür»uio, Adolfo, Galo, ndrumo, Páutiio, Aiautuiio, Lui», Roberto, Alando, Ambrosio, José, Dámaso, enrías, Bernardo, Canaan, Eustasio, Eiiseo, Binilo, (íosine, Mcleusipo, Guadalupe, Bernardo, i-.-.-i:. o, Pelayo Segundo, Marcelino, Au .rindió, Antaño, Anselmo, Bia», Gayo, Guillermo, Apo¡onio, Or¡spi-Hiauo, Dorov o, PitHoasio, Oorucdo, Erasmo, Everardo, Ced‘io. Perfecto, Emeterio, Tasio, Feliciano, Hei inóge-Ee », Ladislao, Natalio, Pascual, Laureano, Esteban, Gonzalo Emilio, Pauiale'on, Enrique,Fernando,Ignacio, Joaquín, Lacas, Ramou, Pablo, Quintín,¿salvador, Bi-tiou, Urbano, Gavino, Sixto, Ansio, Dimas,|A!aneio, Jt'iúisuoto Beguudo, Gaspar ¡oeguudo y negro ¡Segundo;
O .
Ï mnizv casida, <)•
ó (ItílH’i) K ‘!U i:l CU i
tu mi segundo edicto y pregón cito ñamo y em-jático Bartolo, cuya» generales se ignoran, pu
clarará rebelde, y contumaz é incurso «n las pena» de ia ley y por bastante» los estrados del juzgado donde se )e liarán las notificaciones que ocurran.—Habana 23 de Marzo de 1877.—Ofdufia.—Ledo. Agustín Valerio,
E O 1
Don Angel Curro» Martin, Juez de primera instauiña del distrito de Monserrate.
Por este ¡ni segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá 1). Eulogio de Ai-cas (á) Yoyu, natural de esta ciudad, soltero, de veinte v tres afio» y oficio tabaquero, para que eu el término do nueve dia» se presente en la Real Cárcel de esta eluda'*, ;t descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se ie sigue por lesiones graves á D. Francisco Barcón; seguro que si así lo hiciere se le oirá eu Justicia y de lo coutia-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bañantes ¡os estrados del Tribunal paralas notificaciones y demás actos que cou él se ofrezcan,— Habana Marzo -7 de 1877. Angel Curros.—Por mandado de S. S.—Manuel Domínguez.	E O 22
Por este
plazo al asi	, IP¡18|P	_	.
raque dentro de 9 días, después de publicado el último anuncio, se presente cu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sL;ue por lesiones al de su clase Francisco, cierc.y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo se lo declarara rebúje y contumaz y por bastante« los estrados del juzgado para que con ello» se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 20 de Marzo de 1877.—Angel Gurros.—Por mandado de tí. tí., Fernando Novell.	E O 1
Percate mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Sánchez, natural de la Tabana, soltero, tabaquero, de diez y ocho años de edad, é hijo de I). Maruel y Di Antonia vecino que fué de ia caite do tían Antonio ea el Horcón, para que dentro de nueva dia» deapues de publicado el último auuuoío, se presente en esto juzgado a nombrar abogado y procurador qtle con el carácter de curador cou te-ten ei traslado de la acusación fiscal, que se le ha conferido en la causa une se le sigu» por hurto á D. ¡osé Breijo cierto y seguro quo si a»t lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nose ie declarará rebebí» y contumaz y por bastante los estrado» del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana 23 do Marzo de 1877.—Angel Curro).—Por mandado de tí. tí. Femando Novell.	E O 1
HKHiTE ».
Por auto de 17 del.corriente, proveído auto mí por el tír. Juez de primera instancia de esta Ciudad, eu los ahtos seguidos por D. Vicente Piedra Villa contr i D. Apolinar Serra en cobro ejecutivo de pesos, se lia señalado el dia 24 de Abril próximo entrante a iasouco de ia mañanajy en las puertas del juzgado, para que tenga efecto eí remáte de ios bieuea embargado», consistentes en ei ingenio «Cataluña,» ubicado en ei partido de Q ji-viean, compuesto de uua y tercia cabañería do tierra colorada de fondo donde se llalla instalado dicho i genio, con sus fábricas, máquina de moler caña con su trapiche y conductor, car-aera, tinglado para sesenta bocoye-, tanque de manipostería, paita de barreta para recibir mieles, sets gavetas grandes de hierro, un tren de cuatro piezas ¡le hierro pa.ta elavorar azúcar con su torre de ia -Grillo, uo» clarificadoras de cobre, tanque de hierro, do» desea chaos ras de cobre, do.» tachos de-hiúrro de repu est-;., un I arraónu de m .fiera de pico y teja francesa con v- finía y ocho divisiones, otra casi de tabla «ie pino y teja* . ara dysnen -a y eocuvq otra i .lera para depósito de n -i :
natemi
rece c . reten»
para
ro 1acal•
-a.- p
. itero, Olio di .-a:i n cu cú: eu .fi ¡úU arias, para
til .), do.- id o. lábZO secó,-: ÍO un-Vo, un ;y-•t » r (ie varia :*»: i de cal «a,
■ : > ¡e ii.'ia ape-ile ,.<• uo par. le-; airar i hacha y
publica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales por homicidio de D. Julián Espinosa, cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le decií-rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastaut.es los estrados dei Juzgado para que cou ellos su entiendan las uoúfi jaulones y demos trámites del juicio.—Bejucal 22 de Marzo de 1877.—Juan Jiménez.— For mandado de tí. tí. Ai.goi Garballo¡
•	E O 1«
Don,Eduardo Ordufla y Merry, Juez de primera-instancia del distrito de la Gatedral etc.
For este mi’segundo edicto coito, llamo y emplazo á D. Simón Perez García, natural de Zamora, soltero, de cuarenta y tre» afios, rué ¡ico quo se 'dice ser. para quo . dentro de nueve dia» se presente- pr.e»o en la cáivei de ¡
...	"	1 '	1 'Uita en la
ie:.;.i ofi'-■ irá y -liar- -
tn>.VVOC iTí)3» iH.
\
Dfi OFICIO.
A consecuencia de la causa formada por muerte repentina de D. Manuel Fallo y Oarrié, natural de Vega, provincia de Asturias, soltero, operario de la Empresa del forro-carril del Gesto y de veinte y cinco años de edad; ha dispuesto por ante mi ei tír. Juez do primera instancia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ios parientes mas inmediatos del expresado D. Manuel Fauo y Garrió, para quo dentro dol término de nueve dias, después de la última publicación de esta boleta, se presenten en este juzgado á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte eu ta mencionada causa.—X para que tenga efecto 1-a publicación dispuesta libróla presente.—tían Cristóbal Marzo 17 do 1877.—Por mandado de tí. tí. Andrés Fraga.	C O 2
El tír. J uez de primera instaucia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí lia, dispuesto se convoque en tres números consecutivos déla Gaceta oficial al moreno Narciso Portorriqueño, para que ai segundo dia, posterior al último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto.de justicia en causa criminal. Guaua-bacoa M arzo 27 do 1877.—Francisco W. Armeugol.
G O 2
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, por auto mi ha dispuesto que por tres pdineros consecutivos de ¡a Gaceta oficial so convoque ú D. José Campiou, D.jPascuai Unane y D. León Elorza, á fin de queeuei término de nueve ¡lias después, del último anuncio, comparezcan eu el juzgado, sito calle de tíua Miguel número 89, á prestar una deolaraoiou.— Puts así lo tiene mandado á v rtud de exhorto <1<J tír. Jutz de primera-instancia de tían Juan délos Remedios.— Habana Marzo 21 de 1877.—Lodo. J. R miou Portocai-r«ro.	G O 2
E! tír. D. Lui» López Hidalgo, Abogado d los Tri-bunale» de Ja. Nación, Juez de paz interino de primara instaucia de esta villa y su partid' > ju tidal, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivo» de ia Gacela oficial se convoque á las personas parientes mas inmediatos fiel re tranquero de la Empresa del ferrocarril <¡e Matanzas, tren de pasajeros número 2, nómbralo D. Antonio López, que falleció el dia dos del corriente mes á ooneseeueneia del descarrilamiento fiel expresado tren en el chucho del ingenio ¡Mercedes-, partido de Macurijes, á fin de que presten un acto do jusliciacn dicha causa.—Colon Marzo 9 de 1877.—Uuiiiermo Fsc'o-bedo.	0 G 3
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha (impuesto que por este órden se couvoq r á D. Leopoldo Valladares, á D. Estéban Marcnendi, á D. Harnon Pausen y á D. Antonio Junco, para que dentro de segundo dia comparezcan eu el juzgado, situado eu la cañe da Compost -lu número 109, á prestar una ueclara-eiou en causa criminal.— Habana 20de Marzo de 1877.— Manuel B irreto.	O O 1
El tír. D. Auge! Curros Martin, Juez-de priui a ina ,au<:ia del distrito de Monserrate eu esta ciuda«:, ua causa que instruyo contra el pardo Juan da Dios Go i-ziii z por hurto, na dispuesto se con voque por tres u-i-aac.'On de la Gaceta oficial ai dueño que fué del alm jen de víveres, situado en incallo deban Nicolás esquían Lagunas hombrado D. José, paraquueneltérgna«.: de quinto dia se presente t-n este juzgado, sito eu ia c íeos Beraaza númerocreiútay reís, paraq íoevácui n..
En el despacho da esta Imprenta» se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
«LA EMILIA.»
Lo» propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan cou grave perjuicio de sus intereses, on fabricar azúcar en terrón dol azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, ft fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan. y que poi parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su oaso lian determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General do los Ejércitos _¿igNacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho .presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á i¡ la propiedad de un sistema de faDricar azúc iaazúcar en polvo, conforme álo que está conceda la correspondiente cédula de ¡ ello y habiéndose cumplido con las for blecidas: Por tanto y usando de las fac competen concedo a uuiñbre del Go&iern por esta cédala de privilegio á D. Fraila.
Granados la propiedad exclusiva para , fabricar ó vender ei mencionado invent de esta fecha hasta el dia 31 do Mayo de 1,
[ ciuirá señalándoselo el término de un aii ¡ que io ponga en práctica, ló que deoera ! forma al efecto establecida pudienao oí ' vender ó de otra cualquier manera ena trato 6 por última voluntad en todo ó p exclusivo que se le asegura por la presea;
nos mandados por el Gobierno de la Nac	_______
tona con prohibición a toda persona ou. ,o sea el referido D. Francisco Granados y Granados los que de 61 tuvieran derecho del uso y ejercicio del oi» ío enunciado, bajo las ponas establecidas eu el concepto ;ue esta gracia etc.—Dado en la Habana ti treinta y u¡ > de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello ue dice.—Gobierno Superior Poiitico de ia Isla de CH «a.—Gesfon.—
i de asegurar
r en terrón de revertido se le ivílegio para alid ades esta-ad' » que me le Nación, a G :anados y j pueda usar, tomando des-l, eu que con, t u.i dia para órociitar en la ■:r, permutar, aar por conte el derecho en los térmi-.1 en esta ma-
En vircud «le las faeultade» concedidas â maao par ia présente céduia depriviiog; uera tesUinientaria, cedo y traspaso este t bmino que resta para su vencimiento â . . cia Boroa y D. Emilio dei proplo an-f >0« * è igan coustur donde le» conveu soute.—GsrroiO de Julio de 187«.—Mert xjo vue hacemos publiée para gencu " T de Diciembre de 1876.—E. V
-Haba
fi difunto her-■omo su here-rivilegio porel S tíre». D. José do, y i fin de firmo el pre-Granados, •conocimiento Soroa y Huí
üB.ÏELIXGIIS -L.T
aciu^ao-as&ujrAWo-rA i turo.
v
i do j Un ¡llegue
-Habana -f «
«¡ara D;
-¡¿moa»
i¡«e «ie uiiri.i-» pa¡ a a'areya-le.' , o.-a >* ¡u.»:..'lentos ó o it¡ na t.-e herramienta ue «v u irp.ntena y m q ,-.js de xa misma, dos uiu júbj de t.i'oi-¿rito ;1 - agua, ¡in corral cerca io ii:_ . míe? y ait'dia yuntas ue ou -y«», tasado :o su en v«';.j ,o y un oa u-escientos v-Mute y un peso» ciucue ¡tacaiith vo: oro.—Y para su pucicaotou ou: tres números con -eo tuvo» de ¡a Gacel i oficial J general conocimfcuto^ libro ir-presente.—Bejucal Marzo 23 de 1877;—Gaspar Baroaa-
R 4
Don José Valúes Cienfuegos, Juez de primera instaucia de esta ciudad y su partido etc.
Por medio del presente edicto, hago saber haberse -señalado las once de la mañana del día .0 dei entrante mes de Abril, para rematar ea los estrados de este juzgado ei-potrero nombrado «Sitio Grande,» situado e.i la hacienda y partido de Máyajtgua, perteneciente á ia su -cesión de i). Alejo Guillermo Perea, compuesco de treinta y una cabañerías treinta y un cordeles plauos do terreno desmontado con yerba de guinea y pasto natural y tres cabañerías ciento uñaren ta y dos cordeles plauos Je terreno montuoso, con una parte de sus cerca» eu mal estado y otra destruida y ademas cincuenta y nueve vacas de todas clases, seis caballos de trabajo y cinco yaguas, tasiido todo en la cantidad de cRtorco mil tros-ciento» sesenta y tres pesos noventa y dos centavos en oro; pndiendo los que quieran hacer proposiciones enterarse de mas pormenores en la escribanía actuaría, eu la inteligencia que uo s*admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación.-J-Rsinedios Marzo 24 de 1877.—José Vatdés Cienfuegos.-Por mandado do tí. tí. Martin Massia.	R 4
Por providencia del tír. D. Manuel de Z ivaia y Es colar,-Juez de primera instancia do e»tá viña y su jurisdicción etc., dictada en los autos de la cesión de bienes de D. Hermenegildo García, para hacer efectivo el pago de las costas que se adeudan, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término d« veinte días los bienes siguientes: dos casas de tabla / tejas, ubicadas en Pal-mira, en dos solares triímtarios de la sucesión de D. Agustín tíericé, situadosen la calió Real de Cienfuegos, uno enfrente del orto; y tasados en la cantidad de mil seiscientos tres pesos oelieuta centavos, según puede verse en las operaciones existentes en ia escribanía de mi cargo, debiendo celebrarse *u remate el dia seis del próximo mes de Abril á las ocho do su mañana eu los estrados del juzgado, sitiado en el paseo de Vives.— Lo que se hace saber al público pata conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta, advirtiendo que no se admitiráu preposiciones que no cubran los dos teroios del avalúo.—Gfeufuegos Marzo 2 de 1877.— Juan Hernández Castiñejra.	R O 1
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto oon esta fecha y por ante mt, que por tres números consecutivos delaUacata oficia!, se anuncie al público estar señalado el d a once de Abril entrante para el íeinate de uua casa situada en esta villa calle lie San Joaquín esquina á VdJate, que fué embargada al moreuo Celestino Ramos, á consecuencia de J i causa que se ie siguió por hurto.—Guauajay Marzo 24 de 1877. Antonio Perez.	R O 2
Porel presente edicto se anuncia ai público estar señalado la» once de la mañana del dia doce de. Abril próximo en el juzgado, para el cuarto pregón y reüaate del sitio ingenio tían Agnltin áiias Mosquera, situado en el partido de Quivicau,jurisdicciqu d • Be; acal, tasado con sus diez y nueve ¡cabailorias de tierra, cercas, fábricas y demas anexidades, en sesenta y nueve mil «.unir« cientos sesenta y siete peso» sesenta y ocla» centavos, á ítu de que ei que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que sele admitirá pues se ha de remataren dicho dia eu favor de quien mas diere.—Quo así lo tengo dispuesto eu e. incidente al concurso de D. José «uiria Morales formado para tratar del remate de dicha finca.—Dado en la fiaba aá 22 de Marzo de 1:77. Francisco Rosales.— For mandado de tí. tí. Lodo. Luis Rodríguez,— Y para su publicación eu tres números «ie la Gaceta oficial expido esta en su fecha.—Ledo. Luid Rodríguez.	ROI
Dun Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado ei dia 16 de Abril próximo para el remate d«¡ la mitad del ¡agento San Francisco situado en ia jsiri-:«Ilc-otou de Gárdeuas, partidode Camartoca, compu«;si,o de I diez y siets cab «llenas doscientos quince cordeles de tierra con sus siembras, máquinas, dotaciones, treata, y demás anexidades, tasado al todo en la suma de d¡>s«heu-tos cuatro mil q limemos Ireinta pesos cincuenta y cinco ce uta vo* en oro; advírüéudo»e que uo seuiduiitiráu proposiciones que uo cubran los do.» tercio» dei avalúo iie la mitad que ¿e remata, cuyo acto tendrá lugar en las puertas dei juzgado á Rs doce de' (lia señalado, que ast io lie dispuesto en lo» »utos ejecutivos seguidos por los tíre»'. Fourrodona v’ast.eiióy Compañía, contra ia ¡u-eeoion «te D. Francisco Gouzale de Chavezeu cao- o de pesias.—Matanzas Marzo 17 «ie 1877.—Autonm Izquierdo y Poz >.—Por mandado deS. tí., por ocupación ucl escribano D. J.' A BAauemnt, Nicolás Viuagera*.—Y para :.u publicación libro i i presente.— Matanzas Muzo «te ¡877.—Por órdm.dy O. J. A. Betanouri, Nicolás
Viri. g'r?...	ii 14
C
ida ( ou
es* o p;i:z
i dj :i
: • 77.—M», G 1 ru D.
icr» it
do
A SU X ,
b
a i «lo su viaje A S'iro, , se oi>eue 'an diet.':eii y ai uábl o eu gene-
P®
i » «le
h a.
:1 h 1 gr.R,
loa pobres.
n
J>.
i-—« Le! \*J Jis ,
<i.
C >0)
t-va. j u i.e.ici « «
IJlilii fi» jJíj. 5!
.id* iàiï.—
le
ii
•Il
ea
A3GOix DO.
Guh uûrii. 28.-—D» uua & cas' ro.
• U'm

y v .
• bta villa, lia dia aoo B-j co lari i ig-j« dol lu-
.c-.'prodouiu»— luIO J Á,,i’diítu
J¿j- i tí*. J uü/j ilíí piiüicra insta dispatteo) que por e»iu órnen y eu t„ e.-• voque f I )» asi¡.ticos Ce¡e»tiuo y jrV_>¡< genio Di-lote»,para que dentro dé terc^io un, concurran ¡i la eser.buuía dei actuario a ser iiwi.iúca i >& del auto de sobreseimiento dicta jo respecto á e.ios en ia causa criminal por lesiones ¡i D. José .fetur y á D. Ju«to Buarez, mayoral y boyero del ingenio Dolores ue D. L.ou Mar-tian.u. - Güines y Marzo 20 de 1877.—Francisco Muñoz.
G O 27
El tír. Juez de primera iustanelade este partido judicial, consecuente á ia causa criminal seguida do oficio contra el pardo líbre Pablo Antonio Uhaviauo Ceuero, por tentativa de violación de la jóveu DI María ue la Luz Cariota González, se ha servido disponer con esta fecha se convoque por tres húmeros consecutivos de ta Gaceta oficial de la Habana á D. Rafael Duran, para quo dentro de.quinto dia, después dei último anuncio, se presente en este juzgado á declarar. — Y para que ten ga.efeeto Jo mandado libro ia presente en la ciudad de tían J uau -de ios Remedios a 20 de Febrero de 1877.— ' Juan Soler.	.	,	0 0 2
Don Feñpe Sánchez y Romero, Juez de paz ilei distrito de ia Cat.edral.	. .
He dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se cón Voque á D. Angel Puz y Panadero, natural de Lu* go, soltero, de 2Ü-.años, de oficio panadero, para que se prcsíiiteeu este Juzga,io, calle de la Habana número 90, á las doce del dia ciuco del eulraute mes «le Abril para un acto de justicia, apercibido de rebeldía.— Habana 21 de Marzo de 1877.—Felipe tíaucliez y Romerh.—Alberto (Jhiappi.	'•	OOz
He dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial, se convoque a D. José. López, natural de Asturias; soltero, de 22 años, cochero y vecino que fué de Prado 35, para que se presente en este juzgado calle de la Habana u? 9 ', á las 12 dei dia tñdel entrante mes de Abril, para un acto de justicia, apercibí 1o de rebeldía si no lo veriñea.-Habaná-Marzo 22 de 1877.-tíauehez y Romero. Alberto (Jhiappi.	*C O 2
A consecuencia de losantes abiutestato del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez; lia dispuesto ei tír. Juez de primera instancia del úistilúode Jesús María por ante mí: se convoque p >r primera vez por medio «le la Gaceta oficial eu 3t) número» cousecu ti vosa todos los que se consideren cou derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento dei expresado D. Rafael Rodríguez y Rodríguez el cual falleció eu esta ciudad, e¡ 1« de Noviembre próximo pasado, siendo natural de Prendes, Concejo de Carreña eu ta provincia de Gviedo, de estado soltero y de treinta y seis añ«>s de edad, ignorándose quienes sean sus padrea, para que eu el término de treinta dias comparezcan eu este juzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á haeer valer el que les asista, apercibido de que no verificándolo en dioíio término seguirá su curso el juicio parándole.» el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Marzo 8 de 1877,—Pedro Roü riguez Perez.	C O 22
HABANA. 1. o de ABRIL DE 1377.
Casa» de Socorro.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consulta» á cuantos la soliciten, eu stas casas, situada» la dei primer distrito, calle de la Habana uúm. Ti; ia del según lo. en la calle de Je tas María uúm. 99; la del tercer distrito, cañe del Aguila núm. 97; la «leí cuarto, calle de Manrique núm. S4; ia «iel quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez uúm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte uúm. 376.
Asilo de tían José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.	'*
Casa g-íueral de Dementes.—Diputado en ei presente utos, Exorno, tír. ü. Juan Kemirdy l'abu mca.
Junta de Gobierno de la*Reai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, tír. Marqués de Ci .n-po-Fiorido.
PArfTtó Wtïo;V«M*ilt)A.
• j-'0 y-T *. <T>	. ¡ra j.a > *
'xPA-ÍL-.¿á^'«i3í 4j*i! .w^ÍLí* •-*.*&'. jtjfc^Lo
OIEÜJANO-BKNTISIa.
CALLE DE AÜTJiAR Nü.'.í 11J.
ie«K%aflee«y^Bei».noHiP.*roiaiww*rr=r^flaaKia«e«timt¿«MttC£.: «Murriw
PAKi'E MEBCA '«TIL.
HJBliTO 0B IA ÍIAR -XA.
t»*«'. i’H.G i . 1>
Dia 81.
De Avilé» «h 54 dias, berg. esp. Francisca, cap. Zar • raciua, ton. 21«, con frutos á J. Banees. Pasjs. 94.
----Sautliómas y escalas eu 16 dias, vap. esp. Manilo
la, cap. Bidaguren, ton. 410, con efectos á R. Herrera. Pasjs. 280. ‘
■--N. Orluans y escalas en 5 dias, vap. amar. Titp-
pahannock, cap. Cooksey, ton. 433, cou efectos á Lawton hermano. Pasjs. 14.
----Liverpbnl en 45 dias, baro. lng. Lillian M. Vigus,
cap. Vigus, ton. 845, con carbón al Gas.
----Liverpool eu 44 días, barc. injr. tísoland, cap.
Wetmore ton. 51 i,, con carbón al Gas.
----N. York eu 16 dias, liare, ing R. W. Griflfth»,
cap. Drummon, Ion. 356, con efectos á Marquetty.
----Valencia en 47 dias, berg. e»p. Progreso, eap, Oiiver.,
ton. 240, con frutos Atíainz Izquierdo.
SALIDA».
Para N. York, vap. muer. Clyde. cap. Kennedy.
----Cayo Hueso, viv. amer. Ripple, cap. Browu.
----Kingston, vap. eap. Marsella, ca|i. ventura.
----N. York, barc. norueg. Jechmand, cap. Cruise.

■vqs*'
PESATA CUI,IK.
» iî-Üoaîuï'a «S: dol Bscsao. ^.yustanuexHo.
: u dá.tpaeho ;á:ca*go ¡.?1 cu:« suspribe, «.e ha trio ' . á .x - ¡.ilo île., i A ...i gu .i ii. 6.—Ju.:u Fj. T
«LU TEA« IIE TIBI.
Gran bañe de disfraces Para el Domingo 1? de Abril e 18'7.
(»’Ascua de Resurreccioi
Contraseñas toda la no:
Tres sobrecalientes orquestas, dos a ra < 1 salón y uua para el patio.
Las puertas del Gran Taairo se ab án toas ocho; el bañe empezará á Jas ocho y media , ¡on luirá á las cuatro ea puuto, hasta cuya hora se da i c ntraseñas.
I
Entrada general para señoras ye . lleros §3.
PLAZA. DE TOROS DE i-IGLA.
Ei Domingo 1? de Abril de ¡77.
Fe verificará, si el tiempo lo j ermite,
Una gran corrida de tores Por la sobresaliente cuadrilla dt- üspufia.
H1 renombra io Fernando Gómez (el alltoo Chico),
Die«,«) prieto (Cuatro Dedos) y Lar. ;> Sánchez.
Se dicriu
.
SEIS TOROS DE MUER' 1 La corrida empezará á ias 4 en punto.
H:i dispuesto el Hr.
•It «Sur.da .-¡.a ciu
J ç'iz
id y pi e Ih G
¡u pr:
«r a,ite
mera mi. <
■, i «■
du
.:u:lir-.K«
i irta uria u ì por voi -S 3 'ill Cup -.U . \
■ mi:.
a C ; .
■ I Of.-. i
•.'.2*5	•
timo edicto cito, Ilam l¡, Julio Pedro Dubriéii, natural de F.anci ú-»«tercio y «lo cincuenta y ir»-» años, para nueve dias se presento on <-ito juzgado, m-i «¡u ia cu.:e j dei Consulado número diez y ocho, á detergarso d.« ! ia culpa qu ¡ io resulta eu la causa por ial.-ifi -.áciou <io . uua cédula, seguro do que »« lo oir.'¡ y administrár i justicia ó de h> contrario .»e ie declarará reboide, y p«>r bastantes los estrados del J uzgado con quien sj entenderán bis uolltificacioues y (lemas i ráuiites que ocurran.—II .-uaná Marzo 23 de l»i'7. Ordufiu.-Ldo. Agusttu Valerio.
E O i
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiazo A D. Luis Fuentes, cuyas generales se ignoran, pura quo ¡ dentro Ue 9 «ñas s® presente en la Real cárcel á descargarse do la culpa quo le resulta eu la causa formada por estafa de dos docenas de camisas, cierto y seguro que si así io hiciere »» R administrara j ustici a y do tío se lo d«*
; 2. .1 . : .11 I...-U2 ¡¡I .v	a o';	« 0 V.rtli .
.a (rjeouejou quo to s: .u . y. .»¡.iu :o vta*»¡'it-1 L -on e . . oro «ie pos-j». — M•;tauas .«¡.«¡-¿0 ,2 lie ib*.— ..Jo. . , in .*• iijiaiiCOLiit.	U 8
rk cuii^eoucucia dol ln6identn :ii iut^vado tlj A-iiucnoi 0:iva pro nnvi«io p »r D.‘ Luis« Fsiuanc «z on cobro.de peso»; ho ulspuosto se.ialar para ei tiia m ¡2 .¡.-1 eutr.iute Abril .-.I rem its ue ia ca»a oaile ¡1» .8 m it rfaei t:(Inter» 119, ivtisada eu la cautl la i do cuatr > mil .lo>-cien os treiutay cinco pea»a diez centavos ea oro. cuyo remate se iia de vsriaoar sn las nuertas dei juaga-io, V-i-to en la oalie do I’ompoatela niimei'.i i«9 d la» once uo su mstfiana, advlrtiAuiosaque no se admitirda postuv.is qua u • cnbraU las dos teroeras partes da su rotasacl )u da contado reoajAndose el diez por oieuto de «licho av.i-liio.—Lo qu# se anuuoia por veinta diaa coasecutivos para iiiteligaacia dei pdbileo. -Habaua 6 de Marzo d i 1877.—Euiogio da Velarde.— For su munJado, Manual I Bum to.	R Bi
CiO
r, .i
DEL MINISTERIO DE Ui.J
.VAL
dispos5c¡->ua? de ca el mieiip). , Se ad-
Ghìcwcion de todas ias àeter Elicerai» dictadas por miten enaçriuiones en la Impreutn dei Gobierno á loa precios siguiectee:
Por tres meses ......		2 S oro.
Por seis meses				4 § oro.
Por un año		8 $ oro.
pl , a :::: toros de bel suoaiüí.
Sirprendente novedad.
P„ , L-ú-ivs ;í de Abrí, dr« 877.
tíi el lie :r ,« ¡o parialte.
A beurñcio ú¡ Manuel Mira: ia, AuCguo administrador do la pl za.
Estreno de ia cuairiliade toreros i¡ faatile?, OUATRO Dn¡L-0i.i.ROfcj Lu. uxü .uT -Gran raogiganga nunca visl; .
DON POMPE YO EN CARNAVAL. Lucha dei perro Cabo Martin
CON UN TORO.
La función empezará á las 4 n punto.
iir. DEL Gobjkrno y Capwxivií Gsnvk «j pow S. M