LA HABANA.
Wúm. 42.
PEW IODICO OFICIAL, DEL, GOBIERNO.
Vlérne3 lg de rebrero de 1877, 1,3 Corona do Espinas do W. B.. y Santos Donato, Julian y Santa JuUana. -Circnlar en Santo Doming
VAlií'E OFICIAL.
l'IUiM ERA SECCION.
OFfCtNASSUPERrORES GENERALES.
Baracoa, ha producido dicho resultado: el día 2 fuerzas insurrectas se presentaron en el llano do Guantánamo por la línea do Yateras, atacando el poblado del Purial que fue defendido por su desta. camento.
Una corta columna compuesta de 10 Dragones los atacó, teniendo dos heridos, cogiéndole 2 fusiles. El enemigo continuando en dirección á la linea
de Sagua se apoderó en la Güira GOBIERNO GENERAL M LA 1SI A BE CÍJBA. soltaron despees y alguna ropa
SECRETARIA.
Con el fin de activar en lodo lo posible el despacho de los expedientes paia la recontrata-cien de colinos asi/oicos. tn obsequio de la agricultura y de los mismos colonos; el Excmo.
Sr. Gobernador General, de conformidad ccn lo propuesto por la Comisión Central de Colo nizacioD, se ha servido d aponer la supresión de la Presidencia de la Sub-Comisión do Colonización de esta Capital.
Y do orden de S. E. se publica en !a Gace ta para conocimiento general.
Habana 12 de Febrero de 1877.
El Secretario,
Ti. Ruiz Martínez.
Vacante la plaza de vocal propietario de la Comisión Central de Colonización por fallecí miento de D. León Lleó, el Exorno, Sr. Gober nador General se ha servido nombrar para servirla al Eterno. Sr. Marqués de Bella-Vista.
Y se publica en la Gaceta ] a a conocimiento general.
Habana Febrero 12 de 1877.
El Secretario,
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 del mes próximo pasado, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real órdensiguiente: «Excmo. Sr.—Enterado S. M. el Rey [ ]. D. g.] do la instancia promovida por el apoderado Uu los Sres. D. Luis Filomeno Giró y J). Oreste Fei ro y Domingo, en soliciiud de conlirtnacion de los tílu'os provisionales expedidos por V. E. de propietario á favor del pri-meto y como Administrador el Beeaudo, de un oficio de Escribano público y de Gobierno de la C miad do Santiago de Cuba, en atención de hullaise cumplidas las prescripciones legales en los testimonios de los expedientes que acompa ña; ha tenido á bien acceder á las Reales continuaciones solicitadas y disponer que el apode rado de los interesados se presente en la Cancillería de este Ministerio.—Lo quede Real órden comunico á V. E. pata su conocimiont, y demás efectoe.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, d, eu Superior órden so publica en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento del interesado y demás efectos.
IlabaLa 1Ó de Febrero de 1877.
El Secretario general,
R. Ruiz Martínez.
Negociado de Orden Público.
Apesar de lo dispuesto en la circular de este Gebioruo, publica ¡a en la Gaceta de 31 de Mayo del año pasudo, sobre lidias de gallos, BUcede que a'gunts interesados promueven solicitud, s pidiendo permiso para celebrar lidias en d¡as extraordinarios, bajo diversos pretextos.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que no haya riñas de gallos en mus dias que los que están mareados, c;ue son los domingo>, f estas do dos cruces y el fijamente destinado en cada pueblo d la celebración de su patrono, son denegadas esas peticiones, no habiéndose autorizad ) ninguna hasta la ficha.
Y se publica en la Gaceta oficial, para que tirva <ie recuerdo general, y en concepto, do que en lo sucesivo lo 83 tramitará uinguna solicitud de esta clase, en ningún caso, ni por motivo alguno, y tampoco se dará curso por la« autoridades respectivas, á las que ios dirijan cou eso objeto.
Habana 10 de Febrero de 1877.
El Secretario de) Gobierno Genera1,
R. Ttuiz Martínez.
Ejército de Cuba.—-Estado Mayor General.
Extracto (lelos partos oficiales recibidos desde el dia IV al 11 de Febrero de 1877, que expresa las operaciones practicadas por las fuerzas de eBie Ejército.
Comandancia General de Cuba.—En la zona do las Yaguas una partida do 6 negros cimarrones de aquellas fincas, practicó dos robos do escasa importancia, fuerzas que salieron en su persecución los alcanzaron en la Juba, dispersándolos después do un ligero tiroteo, cogiéndoles un arma de fuogo.
Una partida como de 30 hombres sorprendió el día 23 del pasado á unas lavanderas do cerca del ingonio Hatillo llevándose 3 de ellas, un negro y la ropa que teniau para lavar: las guerrillas locales de Palma Soriano, Cauto, Baire y Soraos salieron en su persecución.
El dia Io otra partida de unos 50 hombres so presentó eu la hacienda «Humanidad» jurisdicción de Caney sorprendiendo y llevándose á4 guerrilleros de los cuales uno logró escaparse. Fuerzas de Voluntarios y guerrillas locales en combinación con la columna de la zona de las Yaguas salieron á perseguirla.
Desde el 27 al 30 del pasado, el Comandante General do Cuba, en combinación con el Brigadier Galvis operaron sobre la zona de Mayarí Arriba, centro de insurrección eu aquella localidad. Cuatro columnas penetrando por distintos puntos en combinación so apoderaron de ella, siendo hostilizados ligeramente y causando al enemigo 2 muertos, cogiéndoles 4 prisioneros y un present ado, todos armados, se han aprehendido también 22 personas, cogidos 22 caballos, 4 mulos, y destruido numerosas estancias é inmensos campamentos. Snb-dividiéndose luego en pequeñas columnas, recorren on la actualidad sus inmediaciones, destruyendo los considerables recursos que el enemigo acumulaba allí.
Este movimiento, que como se presumía distraería al cabecilla Maceo de sus operaciones sobre
de 4 presos que perseguido por ViiriiLQ tufírv’.n.ft » eu xv*tt«guArdia. ao 1«.üO£LÓJ6 CílbílllOS cargados, continuando la persecución las tropa*,
1	Según las últimas noticias las fuerzas presentadas en el liano de Guantánamo no han causado mas daño que incendiar una pequeña parte de los cañaverales de dos ingenios y coger una poca do ropa,
, Parece que el que las manda no es Maceo sino el cabecilla Martínez con unos200hombrcs,continuando el IV en Baracoa. En esta Ciudad se presentaron 2 exploradores y 4 paisanos de los llevados por el enemigo cuando fué atacado aquel punto.
Una partida de G latí-ofaceiosos se presentaron en una fincado la jurisdicción del Caney saqueando
2	casas y asesinando á 3 de bus moradores.
En la jurisdicción de Manzanillo, el di x 27 del pasado, el vi.t>>r Vaina i*o 11 que hace la travesía por el Cauto, fué atacado en Paso Pelagua, ¡ seis leguas del Guamo por una partida insurrecta, j que hizo fuego do cañón y fusilería sobro él, causándonos 6 heridos, 2 caballos muertos y 3 heridos y haciendo dos agujeros en la obra muerta del vapor. Varias columnas salieron en persecución de la partida expresada no pudiendo alcanzarla por haber repasado el Cauto.
Comandancia General de Hnlguin. —En la tarde del 13 de Enero la partida do 12 hombres del chino Calinga robó en las Yaritas á un guerrillero 3 car- ; gas y su ropa, no pudiendo alcanzarle.
El 18 del mismo rnes otra partida de 15 hombres 1 sorprendió a los trabajadores del trapiche do la ; Trocha, robándoles 5 reses y desnudándolos poniéndolos después en libortad.
El 19 una partida robó á inmediaciones de la Damajagua una yunta de bueyes, matando á dos paisanos é hiriendo á otro do poca gravedad. Una columna que salió en su persecución no pudo alcanzarla.
El 20 se presentaron en San Andrés 6 hombres,
4 mujeres y G niños.
Comandancia General del Centro.—El dia 2G del pasado eu la Torre 28 de la lino aterrea, se presentó con armas y caballo el titulado sargento insurrecto D. Lorenzo Viamonte.
Dos columnas que salioron por derecha ó izquierda do la línoa férrea para perseguir los dispersos y heridos del dia 24, regrosaron habiendo hecho la primera al enemigo 7 prisioneros con armas de fuego, la segunda on los reconocimientos que practicó dostruyó infinidad do siembras.
El dia 3 del actual una partida insurrecta se llevó 5 bueyes do particulares, haciendo prisionero un hombro y un niño. Una columna nuestra que la alcanzó rescató los prisioneros y los bue yes.
Comandancia General déla Trochal—VA batallón do Remedios en operaciones disporsó prefectura de Montoagudo, haciéndole un muerto, cogiéndole la familia de Abreus, un mulo y 2 caballos. Esta operación ha dado por resultado la presentación en el destacamento de San Juan y Punta dolos Perros de un Gapitan y 8 individuos y en Naijú un hombre y una mujer.
En Chambas se lia presentado uu paisano armado con una tercerola Reminglon.
En la noche del IV entro los fuortes ‘3i y 4 do la parto N. de la Trocha, cruzó una partida de 15 hombres á pió con diroccion á Occidente, habiéndose dispersado despuos de su paso y saliendo en su persecución fuerzas de guerrilla ó infantería.
Un oficial y 25 de tropa dei batallón del Jácaro emboscados, batieron una partida con familias que iban déla costa Sur a Palo Alto, dispersándola y haciéndole un herido cogiéndole 2 eaba líos con víveres, ropa y papeles.
Una compañía del primer batallón del Rey era-jileada en reconocimientos por la zona de Rio Grande, encontró una partida enemiga do 100 caballos á la que atacó con bravura, causándole 2 muertos, 2 heridos y 2 caballos muertos, cogiéndolo 10 caballos con sus monturas, 10 torcorolas, 7 machetes y una lauza. Por nuestra parte herido el Capitán do la fuerza. En los mismos reconocimientos se hicieron 2 prisioneros y se recogieron 3 mujeres y tres niños, un caballo y unacaotiuad considerable do café, tabaco , cacao y otros artículos. Da columna de Naranjo eu reconocimientos por Guadalupe mató 2 insurrectos, cogiéndoles 2 caballos. En Marroquí «o presentó uno armado.
En Naijú se presentaron 2 individuos con un caballo y cu Marroquí otros 2 con armas y caballos, y 12 de ñus familias entre mujeres y niñot ,
Fuerzas de la zona de Seiba que conducían un convoy tuvieron un muerto on Rio Grande, se han recogido 6 mujtires y niños.
Comandancia General de Remedios.—El Coro-not-MeHa M-rwoawiiatmtefrwbre Rancho Pilu-iró el dia IV del actual, sorprendió una ranchería, matando un insurrecto, recogiendo 2 mujeres y destruyendo una tenería.
” El 31 del pasado fuerzas de la columna de) Coronel Urcola distribuidas en compañías, tuvieron diferentes veces fuego con el enemigo, habiendo resultado muerto el titulado Teniente Coronel Muñoz, herid«» grave un negro, muertos 3 caballos, cogidas 2 tercerolas, 7 caballos y un mulo con montura. El IV esta misma fuerza recogió 9 armas de fuego en mal estado y 3 yeguas con monturas. El dia 2 la expresada columna, con noticia de que el cabecilla Morejon herido desdo hace cuatro meses so habia trasladado á la Laguna de Lúea, so dirigió hacia aquella parte, habiendo visto 8 sepulturas recientes. En estas operaciones nuestras bajas han sido 3 heridos.
Fuerzas de Antequera y Santo Domingo, en la Rosa, cogieron 12 caballosyun mulo.
La columna del Brigadier Ayuso batió el 31 en Jiquí una pequeña partida haciéndola un muerto y cogiéndola 3 armamentos. Por nuestra parce un herido. El IV encontró en Ramona una partida de 40 caballos causándola 3 heridos.
Fuerza de las Navas, en Hernando, batió un grupo insurrecto, cogiéndole un armamento y 7 caballos. Se lo presentaron 6 personas.
En reconocimientos por Seibabo y las Pozas le hizo al enemigo unberido, recogiéndole la carabina y 3 caballos.
Fuerzas do la 14 brigada do esta jurisdicción fraccionadas en grupos de 25 hombres, han practicado una operación desde el 2 al 5 del actual, haciéndole al enemigo un muerto, cogiéndolo un armamento, 2 mujeres, 4 niños, mucho tabaco y destruyéndolo numerosos bohíos y siembras. En Babtiyiua so han presentado 4 mujeres y 3 niños.
Fuerzas del Remate han causado al enemigo un muerto, 2 heridos, cogidos 1 prisionero, 8 mujeres.
1) niños y destruido numerosas siembras.
Una emboscada cerca de Veguita hizo al enemigo un muerto.
Todas las fuerzas do esta jurisdicción en grupos de 50 y hasta de á 12, la recorren sin encontrar partidas enemigas.
Comandancia General de Sincti Spiritus.—En Chorrera Brava se presentaron el dia IV el Subprefecto Candelario López armado, cuatro hombres mas y G mujeres con 3 cabalgaduras.
En Sancti-Spíritns so han presentado 2 hombres blancos, uno armado.
.i'JCoionel Caballero en una Operación sobre San Mateos lia hecho al enemigo un muerto, co-giémlolc 3 caballos, K plryViecTby trabiéuUulu Ucs--iruido en ni patrien'oe y estancias.
Fuerzas del Brigadier Polavieja dispersaron el 19 del pasado hacia Lázaro López una pequeña partida, teniendo por nuestra parte un herido. El 17 del mismo se presentó á su columna un desertor.
En Ingenio Esperanza se ha presentado el (ha 3 un hombre con armas y mu iliciones: en (iiiásímas 5 hombres,3 de ellos con armas 4 mujeres y 2 niños, en Peí ayo un asiático y un negro , ambos anua dos.
Eugenio Sola (a] Mofaba fugado del ingenio Cieñe-guita hace o años y autor do varios asesinatos é incendios. Identificada su porsona y culpabilidad fué pasado por las armas al siguiento dia on el expresado ingenio, asistiendo las dotaciones de los mas próximos.
Hacia lomas de Güiros el negro Pió Fernaodoz con 8 mas v un blanco, robaron y mataron varios paisanos. Han salido varias fuerzas en su persecución.
El Teniente Coronel primer Jefe del batallón -fii1 " ‘
para enterarle
na geueral en día y hora hábil de un asunto que lo interesa.
I [abana I. o ,j0 Febrero de 1877.—El Connor General, A. Jimenez Ortiz.
primer
Oí ¡ten—»«—operaci ones desdo
cl IV al 6 del
corriente hi batido y perseguido pequeños grupos pues de n
_	^°n M1,rnon '^e Valenzuela y D. Gabriel
V da; Administrador y Contador que fueron de la Administración de Contribuciones de Piuar d"l Rio, se presentarán cu esta Contaduría por si o por medio de persona debidamente autorizada, para enterarles du un asunto de su
| El 25 do Enero se presentó en Cabaiguan un j insurrecto con armas y municiones y el dia 3 del actual un negro esclavo. Dal 2G al 31 do Enero se presentaron en el Jíbaro, 17 hombres, 15 mujeres, 20 i niñas con 11 caballos.
El dia 3 del actual sostuvo en Santa Teresa el Comandante Ramos combate cou 200 hombrescontra una partida insurrecta que se cree fuertes de 300, se supone tuvo bastantes bajas si bien sobre el campo solo so encontraron 2 caballos muertos y varios armamentos: por nuestra paree un oficial, 3 soldados y 2 caballos lloridos, varias columnas Ja persiguen.
Fuerza do Alcántara et mismo dia sorprendió al Subprefecto Castillo cogiéndole 5 caballos y de ellos 2 con monturas.
Se han presentado on Paredes 2 hombres uno con armas y municiones yen el Guásima! 2 mas ■ desarmados.
En SanctI Spíritus lo verificaron el dia 7 cuatro I hombres y on Guásimas otro con armas, caballo y 1 municiones: cerca do Tunas eo ha cogido un prisionero, su mujer é hijos y heiidoun negro.
El Coronel Pim on operaciones sobre las liornas de Banao las ha rocorridoen todos sentidos, haciendo un prisionero y recogiendo 10 hombros, 6
insurrectos, .causándoles 2 muertos vistos, vanos heridos -y 5 prisioneros entre ellos el titulado Teniente Coronel Jefe de Sanidad Militar de las Villas D. José Miguel Párraga y cogiéndolos 7 armamentos Leming ton, 13 caballos, 4 monturas, una bolsa de cirugía, correspondencia, varios efectos, destruyéndoles ademas 2 prefecturas, campamentos, siem« bras y un taller de armería con herramientas y mas de 500 cápsulas y casquetes; por nuestra parte un : Oficial y 2 de tropa heridos.	j
El 8 se presentaron á indulto en Yaguaramas -el cabecilla D. Andrés García acompañado del prefecto de las Charcas D. Vicente Abreus y do otro de influencia en la msurreccioñ, conocido por el Chino cou una tercerola, una carabina Reminglon 2 rewolvers y 100 cápsulas.
La columna de Simancas del Comandante Pardo, el dia 8 en la zona de Yaguaramas dispersó 3 veces pequeños grupos enemigos causándoles un muerto, un herido y un prisionero ocupándoles un Remington y 100 cartuchos.
Uu asiático se presentó ol dia 7 en Yaguaramas y en la Encrucijada 3, habiéndose capturado 3 negros cimarrones y un asiático.
El 8 en ol cuartón de Manacas fueron asesinados 4 trabajadores en la fincado D. Francisco Delgado, según todos los informes, por una partida de 4 insurrectos montados y 2 á 3 do á pié.
Del ingenio Santa María se fugaron el 7, dos negros esclavos.
El Coronel Montaner en operaciones por la zona de la Encrucijada desde el 5 al 9, batió 5 veces al enemigo, ocupándole 8 caballos, ropa y otros efectos; toniendo por nuestra parte un oficial y un corneta heridos.
Procodente del enemigo so presentó ol dia 8 on
Habana 31
menez Ortiz.
ínteres;
verificarlo podrán sufrir perjuicio, de Enero de 1877.—Antonio Ji~
D. Joaquín Beraocourt y Lastre, Jefe de Negociado cesante de U extinguida Administración C utral de Aduanis, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contadlo íu General cu diay hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 30 de Enoro do 1877. -El Contador General, Antonio Jiménez Ortiz.
mujeres y 2 niños.
En Sancli-Spírltus so preiontaron el dia G dos ; Yaguaramas D. Juan Podro Quijano con un rewoí-hombres con caballos y en Zaza uno con armas mu- vor.
iliciones y caballo. En el destacamento do Alonso I Un grupo do 3 ó 4 bandidos se presentó on un Sánchez so presentaron 2 hambres, una mujer y barracón dol ingenio Aurelia á los trabajadores .! niños con un caballo.	j ciónos que allí había, exigiéndoles dinero y hacién-
El Teniente Coronel Santa icos batió al cnomigo ' dotes 2 muertos y un herido al huir estos: fuerzas de en Ojo do Agua, volviendo á batirlo on las Vegas do las zonas de Ranchuolos salieron on su persecución. Taguasco quedando sobre ol campo un hombre y I Fuerza del batallón voluntarios do Ciontuegos
a caballos muertos. Posteriormente lo alcanzó en Naranjo habiendo muerto al insurrecto .Napoleón Sánchez a quion se cogió el armamento y municiones, herido y prisionero ol titulado teniente Victoriano Sánchez.
El Teniente Galistoo alcanzó y batió on potrero Naranjo á una partida insurrecta do 40 caballos, haciéndola un muerto.
La Guardia Civil el dia 8 cogió cerca do las lomas do Banao 4 caballos, 2 con monturas.
Fuerzas del batallón do Alcántara en operaciones por su zona, recogieron los dias 7 y 8 dos hombres, dos mujeres y una niña.
Fuerzas dol batallón do Sagua on operaciones sobre las lomas de Banao, hicieron prisionero al subprefecto do Santa Cruz, Cielo Machado y otro, este último con armas y municiones, habiéndose presentado cou armas y caballos el horre ano dol úl-timo.
En Ignara se han presentado un hombre y tres mujeres, yen el Jíbaro 20 personas, entre ollas 3 armadas.
Comandancia Generalde Trinidad.— Enterado el Jefe dol batallón Cazadores de Avila que en los potreras inmediatos al poblado de San Pedro existían algunos efectos de guerra pertenecientes al enemigo, dispuso que varias columnas hiciesen un reconocimiento con toda escrupulosidad, habiendo dado por resultado que on el potrero llamado íguar.ojo so ha encontrado uu cañón en completo estado de servicio.
Fuerzas do esta jurisdicción han practicado una operación sobre las lomas de la misma, distribuidas eu grupos de 25 hombres en combinación, habiendo muerto á un negro y recogido un armamento, dos mujeres, cuatro niños, vanos electos, destruyendo numerosas siembras de viandas, rancherías y estancias.
Comandancia General de Santa Clara.—Fuerzas de Simancas internadas en la Ciénaga, encontró un hospital enemigo, haciéndole dos | risíoiiovos, cogiéndole ol botiquín y bolsa de curación; se lo presentaron dos hombres blancos. A fuerza dol batallón del Orden se le presentó el dia 19 un chino, y un blanco desertor del regimiento del Rey, con armamento y municione?.
En San Juan de las Yeras se presentaron dos hombres con armas y caballo?, y los voluntarios de Santo Domingo prendieron un negro esclavo, capturándose en la zona de Quemado de Güines otro con un caballo y montura.
Fuerza de Palmira y escuadro.1 voluntarios de Güines en operaciones desdo el 27 al 31 del mes an- i tenor en los montes de Punta Felipa [Colon], dispersaron una partida de 20 hombres, haciéndola 3 prisioneros, entro ellos un oficial negro llamado Araujo, cogiéndole 2 armamentos y varios efectos.
La columna del primer Jefe de Simancas el dia 19 destruyó una ranchería en Seiba-Hueca, haciendo un muorto y un herido.
Fuerza montada del Orden se tiroteó con algunas avanzadas enemigas en Cayo Navarro, cogiéndolo dos caballos con monturas.
En Ciego Montero se ha presentado un individuo cori un arma blanca.
Fuerzas de la Princesa cogieron el dia 19 al enemigo 3 caballos con monturas, varias armas y efectos.
En el destacamento déla Sierra de Yabacoa se presentó un negro.
Una emboscada en San Juan de las Yeras mató al mulato Olegario Martínez ocupándole nna carabina Remington y un caballo.
Dos asiáticos fueron aprehendidos cerca dei dostacamonto del Viaducto.
Dos Voluntarios dol poblado de Camarones capturaron el dia 3 elViegro Porfirio Marcillan, acusado de incendiario, cogiéndole su armamento y municiones.
El Jefe de la zona do Palmira el dia 7 acompañado do 17 caballos, encontró una partida de 4¡>, en el potrero de Palmarito; habiéndoles muerto un caballo,otro herido y cogidos 4, una pistola varios efectos; por nuestra parto un caballo muerto y otro herido.
Fuerza dol destacamento del Provincial ocupo el 7 en Arroyo Blanco una yogua y un caballo, y otro destacamento hizo prisionero un chino.
El dia G fuerzas del batallón dol Orden encontraron 3 negros habiendo muerto 2 á pesar (le su defensa, y herido y prisionero al 3o que resultó ser;
encontraron el dia 10, cerca del ingenio abandonado de California, un grupo insurrecto do 8 á 10 hombres, ^dispersándolos y cogiéndoles 2 caballos y varios ofectos. Fuerza do lus Villas on el mismo dia dispersó un grupo enemigo, cogiéndolo una carabina y otros efectos.
En la Ciénaga el batallón dol Orden opera por la costa y 4 batallones on columnas por la Costanera.
Brigada de Reserva.—En la zona do Jagüey el dia 3 ol Jefe do aquella encontró cerca de Cocodrilo una partida rebelde, dando muerto á uno al parecer su Jefe y uno do color, cogiéndoles un rewolver, correspondencia y un machete.
En ol paso do la Huuábana do María Díaz, fué detonólo un desertor do artillería el dia 7, y en Apo-daca el 8 so presentaron dos del Ejército con armas.
Nota.—En los dias que comprende oste extracto no ha habido ningún desertor, y solo se ha pasado al onemigo un paisano del partido de Seiba, jurisdicción de Remedios.—Cienfuegos 11 do Febrero de 1877.—Arsonio Martínez do Campos.—Hay un sello.—Ejército de operaciones do Cuba.—E. M. G. -»•Habana 15 de Febrei o (lo 1877.—Es copia.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
SECUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda.
D. José Antonio Quijano, Administrador de Rentas que fué de Matanzas, Isu apoderado ó heredero?, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarle de uu asunto de su iuterés, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana ó de Febrero dej!877.—A. Jiménez Ortiz.
Administración Principal de Rentas.
Negociado de Alcances.
D. Manuel López, y D. Oláudio Valcalce ó personas que legítimamente les representen, se servirán presentarse en esta Administración en días y lioraB hábiles á satisfacer la cantidad de 23 escudos 620 milésimas, importe de los reparos deducidos en la cuenta del mes de Noviembre de 1873 que rindieron como Colector y Contador de la Aduana de Caibarien, advirt óudo-les (pie en caso contrario la Administración procederá á lo conveniente á dicho fin.
Habana 12 de Febrero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Bienes del Estado.
D. Sebastian Márquez, vecino de Puentes Grandes, ó persona que lo represente, se servirá presentarse en esta oficina para uu asunto de bu interés y el de la Administración.
Habana 13 de Febrero de 1877.-—José del Campo.
Capitación de Esclavos.
Impuesto de 24 pesos anuales por este impuesto. Matrícula de 1877.
La Administración á mi cargo concedió el plazo de un mes, que venció en el dia de ayer, para que los .dueños de esclavos sujetos al impuesto, presentaran sus planillas declaratorias, con el fin de formar la matrícula del año corriente.
Cumpliendo esta disposición, muchos las han presentado; pero no perdonando esta Oficina medio alguno de publicidad, y deseosa de que los demás interesados no incurran en las penalidades que inserta á continuación; ha dispuesto abrir un plazo improrogable y definitivo, que terminará el 28 del corriente rae1, para la presentación de dichas p'auillas declaratorias, por los que no lo hubieren verificado; advirtiendo que después de terminado este plazo, la Administración no podrá prescindir de aplicar á los morosos la responsabilidad que las instrucciones determinan.
Prescripciones que so citan.
El contribuyente que dejare de presentar d su debido tiempo las relaciones duplicadas, ú omitiese en ellas algunos de los esclavos sujetos d este arbitrio, . abonará además de, lo que haga dejado de satisfiacer, una multa de cincuenta, pesos por cada uno, sin excepción alguna, mitad para el Tesoro y la. otra mitad para, d que debidamente autorizado lo descubra; pero si la ocultación excediese de un año, será la multa de cien peso¿, distribuibles en igual forma.
Habana 13 de Febrero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
EFECTOS TIMBRADOS.
------	5	Libros de Comercio. \5
El br. i\ nacido manco uasariego, su ¡ En virtud <le Jas razones expuestas por al-apoderado, ó herederos, se presentarán eu estaígunos Sres. Comerciantes, la Superioridad ha Contaduría Generad en hura y dia hábil y tér- I determinado la concesión de un plazo de quince
miuo de quince, á recoger distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino en las que nudió siendo Contador Central de Hacienda.
Uaoana 5 de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. Ramón de Yalenzuola, Administrador de Rentas que fué de Pinar del Rio, se presentará cuesta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarse de uu asunto de su iuterés; pues de no verificarlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 1. ° de Febrero do 1877.—A. Ji-Ortiz.
menez
D. Eduardo Estébau y J>. Juan Torrea, Administrador y Contador que fueron de la Administración de contribuciones Je 1 uerto-Piín-cipe, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias, para enterarse de uu asunto de su interés, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
dias que principiará á contarse desde el ocho del actual, para que los Sres. Comerciantes y demas obligados á tener sus libros sollados, lo presenten en esta oüeina á llenar los requisitos prevenido! en el Real Decreto de 29 de Agosto de 1870, y obtener la autorización correspondiente.
Habana 5 de Febrero de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Resultando con frecuencia que algunos contribuyentes se dirigen en consulta acerca de la interpretación de las disposiciones sobre impuesto?, á personas que por no estar bien enteradas de las que rigen sobre ios mismos suelen dar informes equivocados que perjudican al Tesoro, (1 Excmo. Sr. Director Generalde Hacienda ha tenido ábien acordar se haga saber, que los recibos del suprimido impuesto del 5 p. g sobre el capital correspondientes al 3er. trimestre y posteriores, solo kan podido ser admitidos en pago del primer semestre de la contribución del 15 p. g, y si bien debió considerarse caducado el derecho para los trimestres posteriores, han sido concedidas sin embargo cuantas peticiones se hicieron para que fuesen admitidos por cuenta de dicho impuesto del 15 p. g que sustituyo manera alguna puedeu recibirse
al 5, pero en ma.—5
D. José Antonio Quijano, Administrador | por el del 30 p. g nido ninguna otra coutri-de Rectas Que fué de Matanzas, so presentará ! bucion.
en esta Contad u r i a en hora hábil y té.mino do \ Respecto á la duda que se ha
eutcrarle de uu asunto de su jf algunos contribuyentes sobre a manara
•• •	'' efectiva la 6.50 parto del 30 p. 0 para ia
quince días para interés; pues de no perjuicio.
Habana 1. 0
menez Ortiz.
verificarlo puede sufrir 1 de Febrero do 1877.—A. Ji
P. Lorenzo del Ousiillo y Nattes, oficia cesante de Hacienda, por sí ó por persona autorizada, se servirá presentarse cuesta Oontadu-
ocurrido de hacer electiva ia o. ■	p?” del 30	_
amortización, se lia servido resolver 8. E. se baga constar que según el inciso 29 del artículo t-l de la Instrucción vigente sobre la materia, ha de hacerse precisamente en billetes, pero 5 con la equivalencia que está señalada ó se se-‘ bale por ia Superioridad.
Habana Febreroj8 de 1877 -r—José del Campo.
■m