■j: i***»'.


El Comandante Militar de- Marit.á de esíaTrF-
vinciu.
Por esta mi primera, carta de edieto, cito, 1'i.mo y emplazo ;-l asiático Sai, natural de Muí, Kílfero, marinero y de veinte y ua años de edad, para que dentro de nueve dh-s contados deidé i fí¡i lecha se presumí cu este Juzgado á lio ¿e que tenga efecto un acto de ju-tieia en la suma-lia seguida por desaparición del bote «Jr sefíta.»
Hataca 1.® de Febrero de 1877.—Jo é Martínez.—Por mandado de S. Sría,, JLfue! Muñoz.
JUnta Gmcralc’e 'rpeaci. res de Malicias de ta lila ríe Cuba.
Ouartel da bi Fuerza.—I’iso
> i
abellon nn G
Ordai de h pío so cid 1G ite Febrero ác 1877.
¡Servicio para el 17.
Jefe r¡e dia.—D. Juan Camacho, tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón do Voluntarios.
Castillo dei Príncipe.—Batallón Depósito de Instruí cíod.í
Campamento da id.—Depósito de Transeúntes.
Fuerte uOm. 4.—Batallón Depósito de Instrucción.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Cliapeigorris.
Idem en el Castillo de Atares.—Batallón Depósito do Instrucción.
id m en el Castillo de la Punta.—Batallón de lugo uleros de .Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Itegimi?uto Ar ollería ó pió de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús dol Monte.—1? Compañía de mismo barrio.
Hospital.—D. Francisco Lorenzo Perrias, Capitán do la Comisión General Liquidadora.
Ki Coronel ¡Sargento Mayor, Recaño.
Ayudantía de*Marintc de Keght.
1). Juan Alaría Butler Comandante do Inlaute ría de Marina, y Aj u laute Militar de esto distrito tte. etc.
Pcira por trescientos sesenta y cuatro peses treinta
y B¡etc centavos billetes, y otra cuenta do novecien tos cuarenta pesos cincuenta centavos billelos endosada por D. Pedro Pérez do Soto. B! procurador D
Í,	.	.	*	— ~   WlWVUl ttUUl X >
m la caaaa que i::stn¡yo para averiguar el Juan Marti como apodorndo de la Compañía do Al
Loa priAcianos y personas que al final s>. expíe aián y que tienen eBÍabTeéíuo recurso de i, pelaci on antee! Exorno. Sr. Gobernador General, eo presentarán ante es-a Junta por sí, ó per-tocia auto: izada p«ra enterar es do asuntos qut Jes conciernen ; on concepto que de na lucerlo cu e! precisó é improfogable término de treinta dias
á.yantar desdo la fecha do esta publicación, so ijjLiverpool ............. 12J ft!2fP 60 d[
i t ocedevá á resolver sus respectivas solicitudes: jjurÍ3.................. $ 1>. * par 00 djv.
siga iéuílor oles, como ea cotisiguu nte, los per jai SewYork	Í21 o f j£rp"ftv'
13í á 4 D.
Oolejlo ds Corredores v Motarlos -cmcrciaScs de). Habana.
cambio»
cea á que hija ¡ligar; toda vez quo cala porir esta Junta acordar en su favor, cuando sus ex pedientca se encuentran incompletos.
Individuos que se citan.
D.Euiiqtc García Medina, jarisdioion de B*jtV cG.-Pardo tL ías Parre ño y Cuntieras, de la juris-dicti 11 de Bejucal.—Morena Andrea Ramos por su hijo Oipriau, vecina de San Cris óbal.— JAlalia Manuela Rodríguez, por tu hijo I). Manuel Pervz, de Gtrdenas.—D. Francisco Lía-moa líisch., de Cárdenas,—1). Jcaqi’in Diez \ Reye-;, de Cárdenas.—D? Francisca Gonzalo por los morenos Julián y Benito, esclavos qui fueron de su propiedad, vecina Jo Corral Nueve, Matanza?.—D. Ramón Ruque Escobar, ti< Matanza?.—D. Joíé Vaz juéz'Noa, do San Cris toba!.—i). Salvador Calve: F r d, de Colon.— Morena Josefa Cneilar, por sus lijes Gregori-y Domii-go Rodríguez,'vocitia de Guien.
Y por ó r d«m del tír. Corone', Presidente, s ¡•til ltoa on ift Gacci a y de mas per ó líeos o (¡cilio» 1 or 15 í'i o cons etviúós, á fin de que llegut á co-oieimio tto de los inlt resudo?.
Habana 15 do Euoro do 1877.—El Voca Sce:; turic, Rafael Rosado.
D parPmeu'o de Artillería de Lo Isla de. Cuba.
Pirotecnia Miitar.
No habiendo pro lucido rematóla subaet. celebrad: cu esta Pirotecnia Militar.el dia SO de Kn< rr> próximo pasa io, parala venta di J955’460 kilogramos do se. r > en piez s ir úii le , 151*340 kdógramosdo cobre viejo, 8415*500 k ógrumos de hierro fundido.y 8422*140 k 16 gramos de ídem dude, so anuncia al púnha tina segunda subasta según autoiizacion de) Excniir. 8r. Capitán Genéfat, f cha 2 cid cor lieute, bajo las r- glas y formalidades siguientes:
lí La subas u ten irá lug ir en estaPuotee-ida á ¡as doce <lt| din 27 leí presente mes, 1 n cuya hora e»ta:á constituido'el Tribunal ch suüustu.
24 Lie pr; p isi•■.dones sa harán con arreglo á ¡o que determina el ¡.'[.logó' do condiciones, di precios limité y modelo oe.proposición quo se mcuentrari de im n fieeto en la Pagaduría de esta Pirotecnia, desde la fecha, hasta el dia en que lia de celebrarse el act >.
3'f Las proposiciones rezan presentadas media li ra antes de e .instituirse el Tribunal.
4;í L >s Imitadores que.suscriban las prcq o sicionee, eet' n obligados á ha Paree presentes ó legal meóte representudói en el acto de la su basta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesitaren, y en su ca o acepta y firmar el remate.
5? E- pago dei valor total de los efectos ar riba expresado?, deberá efectuarlo e! rema'ador-dentro de las '24 Loras después que quede aeep tu.da.su proposicicr.; .así como procokr á su extracción en el p azo i!o los cinco dias siguiente t :d 111 que te nótitiquela aprobación de la con-trclÍ£l«
tlabana Febrero 10 do 3877.—El C- misa rio de Guerra Interventor, Adolfo de rendo.
Currency.
S iíiv. 60 dfv.
Jro del e'uño español .... ..... i21¿ a JJli; R.
11 í rs
AZUCARES.
MERCADO EXTRANGERO.
N? í’>............. 11 íí 1U- rs.
C EN TRI FUGAS DE GUARAPO.
N? 8 a 10..........1 n 6
... 11 ó 12........j a
... 13 á 14........
... 15 á 16..........
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY.
N? 7 á, 8..........,, 0
... 9 á 10........./
... 11 & 12....
... 18 ft 14...,
... 15 a 16...,
MASCABALO DE GUARAPO EX BOCOY. Inferior ¡1 regular..,
Bueno á superior..
Consumo..........

• •••«••«(* til
]-8{- á 91
Vista la comunicación del Colegial D. Cirios T. Sancho/,, la Junta de Gobierno ha udmitico ID. Agustín ibarzabal para su dependiente auxiliar.
Vistas las comunicaciones del Colegial D. Bernar-UnoRuftln, la Junta de Gobierna ha admitido ia ce laojon de su depondioi'to aux-liar D. Manuel Ortiz, y ■1 nuevo nombramiento do dependiente lucho en Ir. Emilio Carnearte.
Habana 16 Je Febrero de 1877.—El Síndico, I. Pola! ver.
ce'AItl 4 t»l CC .«>.
OFICINAS DEL INTER JO P-.
Ilustre Ayunlftiuienlo del Mariel. Secrotaría.
E11 la sesión ordinal ia celebrada por esta Oorpovacion el viétne? údiino, se elió cuenta de ¡na instaucie. do 1). Fabián García en rolicitud le licencia para edihear en un solar yermo que e lialla on lu calle de Yillauueva esquina á bi le San Pablo. Linda alN. la bahía, S. las expresadas calles, E. la última y O. terreno yermo y a primera. Igucráudose quien tenga derecho á a propiedad deleítalo solar, la Corporación icoriió publicar este anuncio en diez números focaecutiyos de la Gaeito ohtial de la Habana cor. arreglo á lo dispuesto on el artículo 464 de as ordenanzas de conetrucc:on, ¡ara que las personas que se crean con algún derecho pre-outon los títulos de pertenencia ea la Seerets-íu<le este Ayuntamiento en el término de 30 lias contados desdo esta fecha.
Trascurrido dicho plazo sin acreditar con loeurueníos legalea la propiedad del mencionado solar, sr concedí rú la licencia que se solicite.
fvlariel 10 de Federo de 1877.—Joté María Je Labra.
hurto de varias piezas de g uien , ocurrido en h> Babia el dia 24 de Agorto del 1 ño próximo ¡ta -saco, te lia dispuesto con ia cornuda del Sr. A-t-eeor Tttularde este distrito,s.i convoque ¡icr me-dio-leties números consecutivos col .Diario de la Marina y Gac ;ta of c al de la ilabane, á la persona que en la referida noche entregó en el muelle de ia Habata á J). FrauiPco Vega y Gonnz, tres ¡i zas de musolina para que condujese ai muelle <ie ia Puu'illu en Regla, segnn apirees en dicha causa, y cuya presentación verificará en cstejuzgado en el prefijado término para ¡a aclaración correspondiente.
Regla Febrero 7 de 1877.—Juan Mana Bu
tie-.
En la causa que instruyo para averiguar <] hurtó Je varios tícelos y ropa de uso que con -iucia lago era costera “Flor de Cárdena?,” ocurrido en la madrugada del dia primero del corriente mes, cuyo buque se hallaba fondeado ct-la Balita, fíente á los almacenes deSta. ( »tuina en este litoral; he dispuisto so avise por meoi le convocatorias en los periódicos, Diario de a Marina, Gaceta oficial de la Habana y a todas las personas que puedan dar razón del Leche, se ¡retenten e;i esta Ayudautíaá dec’ararlo, seguros de prestar un importante set vicio á la reí -ta y pronta adminút a ■ion de justicia.
Regla y Febrero 3 do 1877.—B itii r.
Tenencia de Gobierno Político de Guau abaco».
D. Nicolás (4 i ral y Palé*, Teniente Ocivmd segundo Jefe del Batallón de Voluntarios T.-radores do Guanabacc a y Juez Foca1.
Uat iéndose ausemado do este Batallón \ localidad, el Teniente liabilitado del tnisun i mtrpo 1). Félix Francisco de S Jó y Fmmora ¡ Jo, á quien estoy sumariando por o¡ expresaJc j delito, y usa 11 Jo de la jurisdicción que <n estos ¡
casos conceden las Ríales ordenanzas; por es'c mi segundo edicto, llame», cito y emplazo m mencionado Soto y Enamorado, señalándole o; cuartel de.Voluntarios de Guanabacoa, en donde deberá presenta)se personalaeute dentro dol n'rmino do veinte días contados desdo esta fecha do no lomparccer en el referido plazo se seguirá ¡a causa y se sentenciara en rebe'dia. Lo [Uc ee publica para conecimiento dei inturesado.
Gua iabac a 18 do f tu ro de 1877.—Nico-h;3 Gira .—Por su inandat/', El Secretario, Gi,,-gorio Gire ».
macónos y Banco de San José, con su abogado di rector, Dr. 1). Leopoldo Berriol según los otorgados en primero do Agosto do mil ochocientos setenta y sois años, ante I). Rafael del Pino y once do Abril iiel setenta y cuatro ante D. Agustín Valerio, por dos pagaré3 uno de cinco mil ciento cincuonla y cuatro pesos, sesenta y cuatro centavos en billetes y otro do ocho mil cuatrocientos setenta y nuevo pesos, se-tenia y sois centavos oro, unidos á un expediento que cursa en el Juzgado del .Monsorrato por ato el Escribano Domínguez, y una escritura otorgada a once de Enero dei sotenta y tres á favor do 1). Pedro La-coste por auto f). Cáelos Rodríguez y una de cesión á favor dol Banco auto D. Alejandro Nitidez, á catoi -eo de J uiio deljsetenta y cinco por la suma do ochen'-ta mil pesos oro agregadas á otro expediento que cursa en el Juzgado dol Cerro por ante D. José Nicolás Ortega, cuyos expedientes se devuelven al interesado por disposición do S.Srja.D. Cirilo Santiago con su abogado Director el Ldo. I). Basilio Dia7. del Villar, con una libranza per setecientos dioz ¡lesos en billetes. D. Albano Rives Cesionario de I). Pedro Touzol con un pagaré do dos mil pesos, en bilí- -j tes del Banco Español. D. Ramón Enrique/, porsí, eo un pagaré de novecientos setenta y seis pesos on f Metes y cesionario de D. Rumon jliago, por cual 1 mil quinientos cuarenta pesos billetes de pagaré, \ también de D.J alio Mendoza pórpagaródosuiseiento-I cincuenta pesos billetes. D. Domingo Freiré por su ! sociedad do Freiré y ilerimino con su abogado l>i rector Ldo. D. Pablo Pérez Zamora, con dos paga ros quo importan en junto tros mil ochocientos vein : te pesos, ochenta y echo centavos billetes. Bl Lib-. D. José Ramón Cabello, como represen tan te tic R Jorge Forran por pagaré y cuenta corriente con. j tanto do autos, ascendentes á trece mil ochocientos cuaronta y sois pesos, dos centavos 011 ore. R. Alejandro Azoy gerente déla sociedad Pedro Hermán-en liquidación por seseóla v cuatro mil, trescicnlo-treinta posos, treinta centavos en billetes por oi-b" pagarés cueutti constante do autos. D. Antonio Fernandez Criado con un pagaré de mi! trescientos pesos oro, agregado á un expediente quo cursa en el Juzgado do Guadalupe por ante e! Escribano ['i no, y que .so lo devuelvo de orden Ce Su Señoría \
Dirección y Administración del Ilospil.l de tían Lázaro.
Habiéndose sirvi lo aprobar el Exeme. Sr. Gobernador Geni ral el reparto de terrenos per tmieiientcs á esto Hospital, y su venta á cetño re iimible, ha tenido á bien S. E. disponer se saquen á pública licitación varios lotes que han tido solicitados en aquel concepto, cuyo pormenor se detal iá al final; con objeto deque It.s personas que deseen dichcb 'irruios y quo quiera» mejorar lascLrl«« hechas sóbrelos muñí s, acudan el dia 20 del próximo mes de Fríe ero á la Secretaria do ia Junta General di B neíieoncL , sita en el Palacio Episcopal, donde, ante una Oomisio 1 do la [ ropia Junta tcn-drá lugar dicha íubasti; debiendo 6tijeíarae los. opositoras til pliego do coadicione». qne te in-fcei ta á co itinuaeion »probado par 3. E.; en la inteligencia de que no concurriendo jeitadoros, quodaruu atliudnalos Jetinit vi mente, á f vot de las personas que hs bau rolñtitado, los ix-■ i ovados terreno?, que se han valorizado á doci dea oro tara lo>- do esquina, á un poso los di c ut.ro y sesenta y setenta y cinco centavos vara o?, do malas condicione): ad1-irtiónduso que el p sno de ropa rio y-di mis antecedentes de la -materia so halan Je inunitusto en < sta Diiee c on para !ts peleonas que d.-sécn examinarlo»',
. •
Tericuos que re citan.
Manzana 1, lote?, 10, 11 y 12.—I lem 1, id., 7 rom do.—Item 2, idém, l.ul 4.—Id m 3, Ídem, 5 al h.—Idem 4, id»ra, 1 al 5. -Litra 5, ídem, 1 y 2 —Idem 6, ídem, 1, 2, 3 y 4,—Id-m 7, ídem, 7 y s.—I iem 8, idern, 5 y 8.— Idem 10, ídem 4. — Idem 11, ídem, rosad.-.—Idem 12, idem. 11.
y
re;
Gobierno PcUtico de Mu tanzas.
Sorpiendido por el Jefe de Pr licía de ests C unad en ia noche del seis del corrien'e un ju ‘go prohibido del Monte en el establecimiento bodoge, á cargo de D. Joaquín Graopera, donde eo hallaban jugando D. Francmo » Fal-'és, natu ai dn esia Ciudad y v ciño de Pueblo Nuevo y los rncrenoa Cit deLrio Moreno, de m misma i afuralida I y vecindario, y Martin G -mez natural de Limón,ry vecino del citado barrio; ha dispuesto el Sr. Brigadier Goberna-ior se impongan á ios inf:actores las multas correspondientes conforme A (o pri venido por el Gobierno General de la kla en resolución de 22 de Maizo dei año próximo pa ado; publicándose sus nombres, como se hace, y anotándose en el rogi-tro respectivo de jugadores.
MaRiuza? 9 <ie Febrero de 1877.—El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Tener.c a de Gobierno de Santiago do las Vegas
Hab éndose sdicitado el curre de uua serventía quo atravio a la finca denominada «Potrero Ferro » ó sea donde boy se, halla la Casa General de Dementes, baaccrdado 1» Btij.erioi > ■tad que se aun icio al ] úblieo y vecindario dicha solicitud por el término do 30 dias á iin de
%Uffsr¿L«i Bracioar.
AUTOS.
Dr. D. José Manual de Aizpúrua, Juez do primer
instancia del Distrito de Jesús Marín.
Por el presento hago saber á dores reconocidos quo no han concurrido á la Junta do convonio propuesta por la representación deudora, quo fué aprobada por la mayoría de los acreedores que á ella asistieron; concebido en los términos siguientes.
J unta.—En la Ciudad de la Habana en treinta y uno do Enero de mil ochocientos setenta y siete años, siendo las doco do su mañana, dia y hora se ñalada para lu J unta dispuesta, constituido el 8r. Juez de primera instancia en Audiencia pública por ante mí el presento Escribano, y asistoncia dol alguacil dol Juzgado R. Manuel Rebollo, portero: para colé-brar la .Junta de acredoros do los bienes quedados al fallecimiento do D. Joaquín Arrióla presentados á concurso por su hijo D. Francisco como administrador do oilos; decretada dicha Juma por auto de ;oneo del Corriente, comparecieron: D. Pedro A. Pérez por sí sogun cuenta de dos rail quinientos cincuenta pesos oro. por corretaje en la venta de las zafras de’ ingenio «Flor de (Juba,» y como apoderado do D. Franc’sco de Arríela sogun el testimonio de poder que exhibo otorgado ante el Notario D.Carlos Amores á dos do Setiembre del año último, por sosonta y dos inii setecientos cuatro pesos, sesenta y cuatro centavos según cuenta por suoldos y mesadas alimenticias; y otra de tres mil quinientos noventa y siete pesos, cincuenta centavos oro, por suplementos hechos al ingenio «Flor do Cuba» con fondos de su hija D? Margarita: D. Andrés Eguilleor, como Socio de Tapia Eguilleor y compañía con una cuenta ascendente á ocho mil trescientos noventa y dos ¡»esos en billetes do! Banco, procedentes do efectos do refacción: D. Francisco Boher y Flá con poder do D. José Busquots gerente de la sociedad Busquéis y Coiina otorgado ante D. Manuel S. Se govia en veinte y cuatro do Julio do niit ocliocieir tos sotenta y dos, con su abogado Director el Licenciado D. Agustin do Baavedra, por seis mil sesenta posos en billetos, cc listantes do de s pagarés por venta do carbón animal: D. Joaquín Diago, por sí y como cesionario do D. Francisco Cérico poruña libranza do cuatrocientos cincuenta y cuatro posos billetes, nor un pagaré do cuatro mil pesos billotcson dosado por la señora D'é Teresa do Zayas, y por una cuenta do mil doscientos veinte y cuatro pesos oro, procodontos do alquiler del negro Martin: D. Luis Montero por sí con un pagaré do trescientos pesos on billetes,'y como cesionario do otro pagaré de un
—Jdim 13, idem
otro terreno.— i un 14,
ídem, 6 rosado.—Idem 3G, idem, 1,2,3, 8. 9 y tracción del 7.— Idem 16, idem, 1 rosado.—Id. 17, idem, 2, 3 > 4 fracco n.—L em 19, idem, 5 j 10.—Idem 20, idem, 2. 3 y 4 y fracción del 5.
Habana Enero 22 do 1877.—ti Director Administiadós. M miei S. Regona.
El pliego de condiciones véase en la Gaceta de 23 do Noviembre y slguieu'es.
que, los quo as consideren coi aerecno ai paso¡ m¡j quinientos pesos billetes de D. Manuel doZayas, dí roftireni-i»*, ¡>uei»ü presentar den cío do >»iebo, v (jc 0i,ro <Jeun mil pesos bil lotes do D. Joséde Zuvur: plazo, ios títulos do dominio que posean y las i j). Francisco Fiani como cesionario do los Síes. Me.-reclamaciones á que crean tener acción.	¡ ré, Ajaría y compañía con una cuenta de dos mil
Y para su publicación cu la Gaceta oüeial j cuatrocientos cincuenta y tros pesos catorce cetua-xpi Jo el pi es uite.
8a n ti aro da
Vicente SJa.
as Vega.- Enero 28 Jo 1377.-
Comandancia Militar de Sm Cristóbal Don Ruperto de Vega y Rodríguez Capitan do i cora
G uar fia Civil y ejta causa.
Habiéndose ausentado del pueblo J
vos ore: el Sr. Conde do Casa Bayona como cesio uario de D. Eduardo Santiago con once libranzas ascendentes á siete mil„trescientos cuatro posos, treinta centavos en billete?, y además una cuenta de dos mil, seiscientos noventa y un posos, veinte y dos centavos billotes: el Excmo. 8r. Marques de
1octava como,-n a del prnm r tercíalo la i Casa-Calderón coa cuatro libranzas endosadas 1 ino, tiiL,l „..rntipi ,t - ,i,,|nsu favor y ascendentes n setecientos ti cinta y ..uezlMseal nombrad, de ¡ ^ pe(|(ig^remla y CUffllp0 centavos on billetes y
i tres mil trecientos cuarenta y cuatro posos oro. D. | Manuel Larumbe representando á D. Juan Tomás
Di* g ' de Ios Btños uocdo ao Lidiaba tomando : yierqU¡ 8egun el poder olorgádole ante D. Joaquín las aguas termales do dicha punto, el guardia Abenza en catorco de Abril de mil othociontos se-segund » de la sétima compañía de la Comandan-! tentay cinco con una cuenta por negociaciones de cia de Vuelta Abajo, de este primer Tercio de* azúcares que salda á su favor, cincuenta mil qui-Guardu Civil, José í’as"uai Aíañó á quien estoy ! nientos cincuenta pesos billetes. D. Jo?é Frondes .............................. •	1	•	1-------------’■'* do
Inspección do vigilancia del 6? distrito.
La cédula núm. 3461 descabeza de familia expedida por esta Inspección en el año próximo pasado, á favor dol asiático Celestino Sansón, natural de Soatao, soltero, jornalero y do 40 años, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Febrero 3 do 1877.—P. O, Manuel González.
Las cédulas cabeza de familia núm. 270, expedida por la inspección del 9? distrito en 27 de Febiero da 1876, á favor del moreno libre Ramón Monocal, natural de Güines, de 63 años, casado, albañil; y la de comensal núm. 241 expedida por la misma inspeccionen la misma fecha á favor del moreno Marcelino Ayaia, na- .	,
[•al de Madruga, de 14 años, soltero y aprendiz, han tlCl» de
so? peí ha 8
aquel dia se verltícó tu el referido t>au Diego cu 1 «15.1 de D. Hilario L’orrfgo' y cjmjañíi, eu camniari (le ochocientos á imi pesi s en billetes del Bauco Español do la Habani*: usando de la jurisdicción (pie on estos casos co iceden las O -den8nzas á lo. Otlcia1: s del Ejército, ¡ or la presento llamo, cito y emplazo per c tu ¡ rimar
Villar por la cantidad de doco mil ciento tninta y nueve pesos, treinto centavos oro. El Ldo. L. José Eugenio Bernal como apoderado do la sociedad Gue-rondiain y compañía, de Cárdenas por ocho mil cuatrocientos diez y uuevo posos, treinta y cídco contavos on billotes. D. Pedro Varóla con poder do la firma J. F. Cail y compañía, según el otorgado en París eu veinte de Octubro do mil ochocientos
también con otro pagaré por dos mil, ciento veinte y cuatro pesos, cuarenta y dos centavos billetes;-, una cuenta (Jo dos mil setecientos treinta y sien posos, óchonta y ocho .centavos oro, por jornales. D. José Ramón Campuzano, apoderado do los hore deros del Excmo. Sr. Marqués-de Arcos, sogun pro tocolacion en nueve de Febrero del setenta y cuatro ante D. Carlos Láurcnt del poder conferídole en París, con una cuenta cuyo saldo es, de cinco mil seiscientos setenta y cuatro posos ochenta centavo? oro, procedentes do censos quo reconocen ios torn ■ nos do la hacienda Banagüises. D. Laureano Fernandez, como apoderado de D. José Ignacio Fernandez, por pagaré do-dos mil doscientos veinte y ocho pesos cincuenta centavos en oro, R. Francisco Bai quiu gerente de la sociedad do Barquín y cumpa ía, una libranza por doscientos «ótenla y oohr l’oso« oro. D. Francisco Carnearte por saldo do mu, esci ¡tura ilo Ari-iota Viilata y compañía en liqtii-j dación por iniUdosc.entos ochenta y sois posos, con-j renta centavos oro, según documento simplo. D.
| Eduardo Hambard apodoiado de la sociedad Moni-j guo y Hermano, según el otorgado on veinte y oidi' tocios los aereo- I ^ Diciembre del soSenta y ocho por ante Valerio con una cuenta de maquinaria por dos mil noventa y seis pesos setenta y un centavos oro. I). Manuel Gómez apoderado de D. José del Corral, socio gerente do Corral y Serpa, sogun el otorgado m Cardonas on quineo de Setiembre del setenta y sois poi ante D. Pablo Lodisa, y en tres libranzas importan-tos cinco mil novecientos ochonta y cuatro posos, cincuenta y cinco contavos billetes, y un vale por liquidar por cien cuerdas do leña. El Ldo. D. José María Gal vez representando á R. Angel Arcos > compañía por cuatro mil ochocientos sesenta y un pesos diez y siote centavos billotes do pagarés constantes ya ¿lo autos; á Vidal y Toraya por pagarés ascendentes á catorce mil setecientos noventa y ocho pesod ochenta y un centavos billetes, seguii conste de autos, manifestando dicha representación que la sociedad do Vidal y Toraya es ademas acreedora por quinientos noventay dos pesos cuarenta y cinco centavos on billetes, y cuatro mil trescientos diez y ocho pesos cuarenta y tres centavos 'choro, por saldo de cuenta hasta treinta y uno do Julio próximo pasado cuyo crédito justificará oporLunarnaiiU': Su Señoría t-n vista de que los acrccd mes concurrentes exceden con muclio de bis tres quintas partes su pasivo; dio por constituida la junta inundando' se diera lodimi de los artículos quinientos cinco y siguientes de la Ley do Enjuiciamiento Civil, así como do los que so refieren al convenio, leyéndose igual-monto la relación do deudas y crédito», memoria presentada, escrito que trata del convenio y pro i-dencia que lo recayó, verificado lo cual hizo uso de la palabra el Jalo. Ju. José María do Zayas, representante del deudor común manifestando que bis proposiciones quo hace á los acreedores son las sé guiontes: Primen-: 1). Francisco do Arricia so separa do la administración de los bienes, y c! Fxcmo. Sr. Marques do Casa Calderón so hace cargo de la refacción y administración dol ingenio «Flor de Cc-i bu» hasta el pago total de los acreedores y seguii convonio particular quo celebra con dicho señor siempre quo so apruebo este que se propone. Segundo: el medito hipotecario del Banco de San José so abonará á razón do veinte mil pesos y los intereses devengados y pactados al quince por ciento anual, en treinta y uno do Mayo do cada año desdo mil ochocientos setenta'y siete á mil ochocientos soíonta y nuevo inclusive, y el resto hasta extinción del crédito en mi! ochocientos óchenla: entendiéndose novada su escritura, solo respecto á los p'azo?, y considerándose inda la aquiescencia del Banco si los demás acreedores no admitieren por su parlo el convenio, en cuyo caso podr í el Banco usar desús derechos tales coma so han pactado en la referida escritura hipotecaria. —Tercero. Gomo la zafra p óxiina apenas será bastante para cub,ir ios gastos de refacción,, cuota del crédito hipotecario, mesadas alimenticias y costos dal juicio,- pone á disposición de sus acreedores el importò de dos inil cajas do azúcar do ias que produzca la finca y seguii el surtido en que las produjere en cada zafra, siendo la primera entrega en D¡-ciorabro de mil ochocientos setenta y ocho, y en les sucesivos años en la misma fecha, hasta extinción de los créditos.— Cuarto. El crédito do don Francisco Arrida se posterga al de todos los acreedores.— Quinto. Si antes déla terminación do esta administración no pudiese por cualquier motivo desempeñarla el Excmo. Sr. Marques de Casa Calderón será subrogado en 'todas sus facilitados y obligaciones d Sr. Conde de Gusa Bayona.—Sexto. Jin caso fortuito, natural ó por fuerza mayor, se tendrá en cuenta para loque previene el artículo rClatvo á la entrega del fruto, alterándose ésta según la magnitud od daño causado y del tiempo necesario para reponerlo. —Sétimo. Sj dan por graduados y calificados todo' los créditos para percibir á prorata de lo que cada uno represente, piòvili liquidación, los quo la ncee-sitaren; las cantidades consignadas on cada entrega debiendo pagarse el importe do los censos vencido? del Sr. Marqués de Arcos, por su naturaleza privi lcgiada, do los primores fondos que so consignou.—
dores concurrentes, que reuuon mas de las tres quin*
tas partes del pasivo y llenan los dos tercios ds los presentes, estuvieron conformes con las proposiciones osplanadas por el deudor, con la siguiente salvedad que hizo la representación del Banco de San José referente á que ol Excmo. Sr. Marques de Gusa. Calderón, ó el Sr. Conde de Casa Bayona, esto en el caso que se determina on ol convonio, asuma la administración dol ingenio como delegado de los acreedores, sin quo nadie puoüa tenor intervención en dicha administración ni on la finca, mas quo los citados administradores, con cuya salvodad so manifestó conformo laj reprosoutacion deudora. En seguida la representación de D. Domingo Freire, por la sociedad de Fieirey Hermano y la de Busquéis y Codina, manifestaron que se oponían al acuerdo de ia mayoría y protostaban que les quedara ásalvosu derecho. En virtud do lo cual S. Sría. dió por terminado el acloque duió desdo las doco hasta las cuatro y media de la tarde, firmando con los concurrentes anto mí, doy fó.—En este estado so presentó D. Domingo González, dependiente de la casa do Quovedo y Covo, con una libranza de quinientos sesenta y un pesos sesenta y ocho centavos en oro, extendida á favor do D. Vicente Sánchez y endosada á favor do dichos señores, quien manifestó estar conformo con el convenio acertado por la mayoría de acreedores, y también firma, doy fié.—Aizpúrua. —Pedio Vareta.—Juan Marti.—Corral y Serna.—
P- Manuel Gómez.—L. Pablo Porez Zamora.—
L. José R. Cabello.—Laureano Fernandez.—C. Santiago.— P. P., Mourgue y Hermano. —Ed. Hubard.
— José Montero.— Manuel Larrumbe.-L. Basilio Díaz do Villar. —El Conde de Casa Bayona.—Andrés do Eguillor. —L. Arturo do Carnearte_Fran-
cisco Fiani. —Pedro, Hermano y Co rpunía.—P. P
Francisco Beber y Plá. — Francisco Carnearte._
Ramón Campuzano.—Antonio Fernandez Criudo.__
le José Eugenio Borní.!.— Francisco Barquín.—El Marques do Casa Calderón.-José Prendes--Dr, Leopoldo Berriel.—Ldo. JoséMi1 Gulvez.—Wenceslao Galvez.—R. Enrique/, --Pedro A. Perez.—Ramón Santos.—Luis Montero. —Domingo González.—Joaquín Diago.— L. José M: /ayas.—Ldo. Agustín oat verlra. —Manuel Rebollo.—-Anto mí Juan A11-ilreu.—Y para su publicación on la G.,ceta oficial á los efectos de los artículos seiscientos veinte y cuatro y siguientes de ia ley (Se Enjuiciamiento Civil, libro el presento edicto.—Habana Febrero do mi! ochocientos setenta y siote.—José Manuel de
edieto y pregón ? dicho Jcsé Pascual Muñe, si- setenta y uno y protocolados nuevo de Noviombro ñipándolo ¡a o.si cuartel del I istituto on esta población donde deberá comparecer prrsorud mente dentro del término de treinta d as,, ¡pie se cuentan desdo el de la fecha á dar sus dec-cargos y def n?a-; y de no comparecer en él inferido pmzo se seguirá la. causa y se sr 1	' ~J
en rebeldía porci CL mojo do guerra
Aizpúrua. —Por mandado de su señoría, Juan An-drou.	A 18
A consecuencia de los autos <Ju la primera sección (le la quicbiu de la Sociedad do Compte v Sulé, del comercio de esta plaza, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria por auto mí m» publique por tres números cmsecutivas de |a Gaceta oficial el auto cuvo tenor es como sigue.— « Jabuna Fe-breio S de 1.H77. — Vistos estos autos de la primera sección de la quiebra déla Sociedad de Compte y Sulé, del comercio de esta plaza. — Resultando, que eu 7 do Mayo del año próximo pasado re presentó el Procurador D. Tirso Llnguuo á nombre de í). Juan 8u'é, como gerente de la Sociedad de Compte y ¡dulé. haciendo la íuaui Testación de quiebra, rcompuñaudoel estado de acreedores do fojas tres, la memoria do fojas veiuto y tres y el poder q .e justifica bu personería y consta agregado a fopts primera, presentando ú la veinte y nueve testimonióme la escritura social que acredita el carácter (le gerente con que 1) Juan S1116 eo presentó en el .juicio.—Resultando, que por auto do 22 de Mayo fojas treinta y una vuelta se tuvo por pa’ tc ul Procurador IJuguuo ú‘nombre de la .Sociedad quebrada, retrotruyóudoso los efectos déla declaratoria al 20 de Abril dol propio año, sj nombró Jic-z Comisario al comerciante 1>. Antonio C. de Telleída, depositario do los bienes á 1). .luán Mm, se ordenó el ai resto de ios quebrados y la ocupación de sus libros y papeles, cumpliéndose las demás prescripciones que para estos casos tiene señalados el Código de Comercio. Resultando, que aceptados los cargos de Juez Comisario y depositario de ia quiebra, so procedió á fojas treinta y cinco y siguientes, a Inocupación do los 'bienes que quedaron bajo la custodia de D. Juan Mas; y con posterioridad so ordenó quo se iibruse exhorto ul Sr. Juez de primera instancia do San Juan de los Remedias, para que procediese ó la entrega del ingenio «Luciana» á D. Juan Mas, ó A su representante, verificándose otra? va lias diligencias con objeto do acumular il cstejuicio las que hubiere en otros juzgados contra la ¡sociedad quebrada; y dándose por fiitiuio la fianza comentarlense qua on testimonio corre ú fojas cuarenta y dos.—Resultando, que ministrado á fojas cincuenta por e! Juez Co* misarlo el estado da los acreedores de Compte y Bulé en liquidación, se dictó el aun. de 31 do Mayo en que se señaló para junta el 17 de Julio, con objeto de quo se nombraran Síndicos y hacióudose las con rotatorias necesarias.—Resultaudo, queii fojas sesenta y sois y si-guiento-i se agregaron alguno« (lucimientos presentados por acreedores, aehnihiuílo?« Jos autos promovidos por la ¡Sociedad de .J. Pujol y Compañía; y Jas diligencias do ocupación del ingenio «Luciana» con todas sus pertenencias, ct quo filó entregado á D. .Juan Gcüs delegado del depositario.Mas.—Resultando, que il fojas ciento cuarenta y siete aparece el acta de ia junta general que su celebró con ias formalidades que prescribe ei-Código y en ¡a que la tíeo'edad quebrada propuso ia celebración de un convenio que fué aprobado por la mayoría, reservándose lo» (lisceacientes hacer valer su derecho en terina legal, cuyo convenio ■ mista á fo,us ciento cincuenta y ocho y cu fc .1 virtud se dicto el auto de ‘¿C. de -Julio cu nue se ordeuóquo se publicase el uoutrdo por tres números consecutivos de la Gaceta oficiad y demás periódicos, para que los acreedores que lo repugnasen ocuriierau en e! plazo de ocho días á ejercitar sus derechos con apercibimiento de que Ua-curridoeso plazo so aprobaría el convenio propuesto.—Resultando, que a fojas doscientas siete segunda pieza so presentaron ios Bree. Arroyo y Compañía y J. U. Garin y Compañía, oponiéndose il ia aprobación del convenio,*enumerando como hindú.» (pie su hubiera ocultado bienes y acreedores, aumentando por otra parto el valor do los que so presentaron en el estado correspondiente, alterado los libros y conseguido eu junta una mayoría ilogai por no haber votarlo todos los acreedores, .justificando previamente el titulo cou que comparecían y como derecho lus razones estampadas á fojas doscientas veinte y tres y siguientes.—Resultaudo que á. fojas doscientas treinta y una el Procurador i). Juan Mam á nombre dh los Sres.
.1. Carricaburu hijos y Compañía y do D Antonio Herpu sé opuso' también ol convenio cou . razones muy se me jame» á la anterior y pidió su nulidad, á cuya manifestación «o adhirió A fojas doscientas cuureutu y nueve, et Procurador D Eduardo A. de Castro á nombre de l>. i Icnuógeue» García como cesionario de I). Alejandro Abascal, eu virtud del pagaré de fojas do cicutas cuarenta y ocho quo traspasa la acreencia á García, sin ex-piesurMi valor y sin la responsabilidad del endosaute. promoviendo por otrosí información de p >breza.—Resultando, que á fojas (ios. ienlas sesenta y dos pidió el Procurador I). Francisco ¡Sanche« ¡Seijas, ia a probación del acuerdo y después d>- varias iirtieulHoionu.s, sobre la tramitación dol expediente se dictó ol auto de fojas trescientas cuatro en q 10 se tuvo por parle á los onotdlores mencionados y d ¡os que se personaron coi Indebida oportunidad como lo hizo el Procurador í). Fernando Tarieho á nombre de J. Pujol y Compañía, il foja - tres-'cíenlas citar- uta. —Resultando, que abierta la oposición al trámite de prueba so suscitaron dilicullades sobre el oxdmen (te ¡oGibios y papeles (pie el depositario manifestó no encontrarse eusu poder en cuya virtud ú fojas tre-oientus cuarenta y ciueo vuelta se declaró suspenso ol término probatorio hasta dilucidar oí incidente dei extravio de los limos y disponiendo que so exhibieran por el depositario en el ¡»lazo (lo veinto y cuatro iteras apercibiéndolo do lo quo hubiere lugar.—Resultando, que d fojas uescioutas noventa y ocho pieza tercera se agregó el * se rito en queda Sociedad quebrada contestó los 1 argos de Jos opositores, pidiendo quo so declarara válido el convenio con ias costas á cargo do los que lo impugnaban, enumerando las razoues quo constan estampadas desdo la foja mencionada hasta la cuatrocientas cuarenta y do?, y ei juzgado tuvo por satisfecho el Liúuiite, proveyendo después diverso? pedimentos sobre el extravío de ios libros.—Resultando, que á lajas cuatrocientos noventa y siete se presentó 01 Procurador D. Amonio Arjonu coi» poder do D. Leonardo Madera, acompañando tres paga roes su-cri tos por Compte y Bulé y el juzgado sr reservó proveer hasta que so lijase el sell" de aceptación al poder y se reintegrasen los documentos, no habiéndose cumplido aún con este requisito. Resultando, que exhibidos en el juzgado los libros de la Suciedad quebrada se declaró por auto do u de Diciembre próximo pasado que el término probatorio debía pezar á coniurso de. de ei día siguióme al de la oxhi •
liicion. — Resultando, que ¡1 fojus quiuioutas votate y cuatro se presentarmi ics opositores Bres. Garricuburu •”t>	1	r ... — ,	.	.„A. . , luio» v Oo.npafiia, Arroyo y l oinpafilay J. li. Garin y
Ornavo. ■ oli cl fin do vi tur costa», las cucntas do la j ^ .j, ji0r> Lt y D. Antonio .Serpa, malli testando que se su-Aiimiiiist itici un judicial las rcndtrft ol Excmo. 8r., ,);l|.at,ai, d,‘, ics recursns inierpuesloa y soiicttsbuu la
tur
sentenciara ra ordinario
de este cuer¡ o 1 or el delito mi s grave entre el do deserción y las sospeches de hu-to, haciendo ei cotejo de una y otra pena sin mas ¡lanisrle ni o aplazarle por ser esta la voluntad de tí. M. Fíicso este edicto para nue llegue ¡i no-todos.—San Cristóbal
dol setenta r doá y sustitución quo aeomjrafia do veinte y ochode Febrero del setenta y tros anto 1).
Rafael dol Pino, con una cuenta cuyo saldo es de tres mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos, sesenta y seis contavos en oro. D. Albano Rives con uu .	.	.	.,	,	. ,	.—------ -	.
vale endosado á su favor por D. Juan Barcu do sois- dor por lu suma de tres mil ochocientos veinte j-o?os . „püBlter del convento.-Resultaudo, que a t Jas ; ...(^í,	nesos sesenta v tres centavos i ochenta y ocho centavos en billetes, y cl represen-1 quiuioutas seseutay dos promovió prueba el Procurador
co..,, e n IT, Santos adiodicit-irio do la »'-'tanto do los Sres. Busquots y Godma, acreedor |»or D. Eduardo A. de Castro, pldieudo que cl actuario puco billetes. D. Ramón oantosadjudicat.it 10 do la 80«	.	.	1	1 1 .¡»ra varios atestados sobre el estado de los libros y sobre
......................... I seis mil sesenta pesos en billetes, oponiéndose ni i^hVr^^lucsu ce'ebró la junta general de acreedores,
convenio y reservándose su derecho para ejercitarlo ,[ jyaí- certificaciones constan á fojas quinientas sesenta
ciedad viuda do Bassó y compañía con un pagaré de un mil doscientos sosonta ¡resos sioto centavos oro, y una cuenta de quinientos setenta pesos soten-' ta y cinco-centavos billetes. D. José Montero por sí, un vale do-setecientos pesos billetes, como cosiona.
sufrido extravio y quodnn invalidada».
Habana labrero 6 da 1S77.—P. O, Mauual González.
de 11-77. — Ruperto de Vega.-IHego Gutiérrez Montesinos.
II de Enero rio de D. Antouio Alvaroz por otra do quíuiontos pe-Por su mandato sos en bilíotos do D. Antonio Arambalsa y compa-’ ñia con una cuenta de doscientos diez y suevo pe. sos, cincuenta centavo» oro, cou otra do D. Juan
doutro del término y en la forma legal. Puesto á v ¿ieto vuelta y siguieutu.— Resultando, que la repre-votacion nomiual cl convenio, D. Cirilo Santiago, «autaciou de D. Juan Mas, solioitó que selibrasoexho.* acroodor por setecientos diez pesos en billetes, y i).: to al Br. Juez do primera lustaucia de San Juuu de hs Albano Jó ves, quo lo es ,»or di mil seiscientos v.,,, j
lo y cinco jicsos sesenta y tres centavos eu inllotcs, j	exhorto diligenciado cou cl ruintegrocorrespou-
so abstuvieron do votar. J¡a representación (leí Ban- ,|j ¿„te.—Resultando, que trascurso el término probutu-eo de San José, lo mismo que todos los demás aeree- no se ficto el auto do 10 del mes próximo pása lo fojas
_Jbóá
