i
GACETA
LA HABANA.
PER IODICO OFICIAL, PEL GOBIERNO.
Núm. 26.
Domingo 28 de Enero de 1877.—Santos Julí;n obispo y Tirso mártir.—Circular en Guadalupe.
PXUTK OFICIAL.
míe w Ti.ii	—
NUMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General de la Isla de Cuba
SECRETARIA.
Én vista de lo expuesto por la Inspección de Moutea respecto á la falla de cumplimiento de la Legislación vigente, concediendo aprovechamientos sin sujetarse en nada .1 lo dispuesto en ¡a misma, con el tin de evitar los graves perjuicios que te irrogan al Estado y que se defrauden los intereses del Tesoro, dando Jugar á que e! ramo antes dicho de Montes no produzca los efectos y beneficios que son de esperar siendo uno de loiprincipales elementos de riqueza con que cuenta esta Isla por su abundancia, variedad y valía en maderas con que aquellos se hallan poblados, teniendo en cuenta también la Real orden de 5 de Diciembre próximo paeado, que dispone se formo el oportuno* expediente en averiguación de los hechos, concediendo aprovechamientos eu los montes públicos sin snje-c‘or< á lo que es'á prevenido, y -te conformidad con lo informado por esta Secretaría, el Excmo. Sr. Gobernador Genera’, ha drspaest. :
1.	° Qie todos los aprovechamientos que en la actualidad se están verifican io sin ia precisa autorización del Excmo. Sr. Gobernador General se suspendan, lo mismo en el Departa-meato Oriental, que eu toda la Isla.
2.	° Que en Jo sucesivo ningún aprovechamiento podrá ser concedido siuo con arreglo al artículo 51 de las Ordenanzas vigentes de Montes.
3.	° Que en consonancia con la Real órden citada, se abra una información á tin de esclarecer los hechos que denuncia la Inspección de Montes y poder aplicar en todas sus partes lo que preceptúa el artículo 77 de las mencionadas Ordenanzas, á quien ó quienes hayan infringido la Legislación.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, encareciendo á todas las Autoridades cumplan y liagau cumplir en sus respectivo i territorios lo preceptuado en las Ordenanzas del ramo publicadas en la del 19 de Agüito próximo paeado, á fin deque todos los aprove charaientos forestales so autoricen y concedan cou arreglo á aquellas.
Habana 24 de Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno General.—P. A, Genaro Jilendez Nuñez.
Quedan sin valor ni efecto alguno las licencias de tránsito y de portar ai mas, expedidas por este Gobierno en 20 de Diciembre último, á favor del Sr. D. Miguel Jorriu y Moliaer por haber sufrido extravío.
Y se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1G de Enero do 1877.
El Secretario del Gobierno general,
11.	Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido por conveniente declarar comprendido en el artículo 1*? de la circular de 20 (la Abril de 1869 á D. Joaquín de Palma, du la jurisdicción de la Habana.
Lo que de órden de 8. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que por las Autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades, con arreglo á lo que dispone la expresada circular.
Habana 17 de Enero de 1877.
El Secretario del Gobierno Genera!.—P. A, Femando Fragoso.
Habiéndose dispuesto que se cubaste públicamente el suministro del aceite üo oliva y petróleo para los F-iros de la Isla que sea necesario desde esta fecha hasta et 19 de Julio de 1878, bajo el tipo de cuarenta y seis centavos oro el kilógramo del de oliva y veinte y tres centavos oro ei de petróleo, todo con sujeción al pliego de condiciones queá continuación se inserta, se lia señalado el día treinta del actual á las doce de su mañana para la celebración de la indicada subasta que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno Geuerai.	1
Las proposiciones ao presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al P'ió, debiendo ir acompañado de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la cantidad de cuatrocientos pesos en metálico.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se procederá i n el acto entre sus autores á una licitación abierta por espacio de diez minutos.
Habana 15 de Enero de 1877.—El Secreta- ¡ rio del Gobierno general.—P. A., Genaro Mtn-dez Nuñez.	I
CONDICIONES.
Pliego de condiciones que además de las gene - I rales aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciembre de 1867, deberán regir para el suministro del aceite necesario para ti consumo de todos Jos faros de la Isla.
1, » El aceite que debe snministrarse será del superior de oliva, procedente de la Península ó de las islas Baleares y aceite de petróleo, superior retino procedente tía la refinería Boiot en esta Isla ó bien do Escocia, del designado cou el nombre de paratína de E-cocia.
2.83 El aceite de oliva, será puro, 6;n adulteración ni mezcla de sustancia extraña. El aceito de petróleo deberá per refinado, casi incoloro, su densidad estará comprendida entro 0.81 y 0.82 á la temperatura de 15Q centígrados tomando la densidad del agua por unidad; y no deberá emitir vapores ufluinables á uua temperatura inferior á 60° centígrados.
3. 83 Tanto el aceite de oliva, como el de petróleo, serán reconocidos al ser entregados por el contratista, y se harán las pruebas que se
juzguen necesarias para ver 6Í reúnen las condiciones fijadas. Los caracteres del aceite de < li-va puro son, arder sin ennegrecerse, ni c.ubo-nizar las mechas, quedar limpio, sin perder nuda de su viscosidad, y formar un deposito blanco con el ácido sulfúrico.
El aceito de petróleoreuuirá las condiciones fijadas en el artículo anterior y los ensayos que se hagan para rec mecerlo se veriücaráu con el aparato indicado por lo* Sres. Urbarn y Salieron, que facilitará el Remo de Obras Públicas al contratista cuando se juzgue necesario.
4.	p Los reconocimientos de que trata el artículo anterior, se practicarán en el Almacén de! contratista, para evitar á este, gastos inútiles pero ¡as entregas deben hacerse en la Celaduría de Obras Públicas de muelle*.
5.80 La* fechas en que deberá el contratista hacer las entregas serán ell.° de Marzo y l.° do Setiembre de «aria año, previo aviso del Ingeniero ./ele del Distrito déla Habana, cr n quince dias de anticipación cuando menos. Podrán sin embargo alterar te las citadas fechis de entrega, si tas necesidades del servicio lo exigieran.
6.	p Las cantidades de aceile que se consi-d<reu indispensable* para el consumo de un año son: 195j0 kilogramos ó sean 1700 arrobas de aceite de oliva y 4600 kilogramos ó sean 400 arrobas de a eit« de petióeo; pero si por aumento de luce* ó por evoutualidade.*, fue*e preciso vafiar aquellas cantidades, suministrará el contratista tedas las que se le piduu, dándosele aviso de una entrega á la otra, para que put da hacer los acopios, y sin que pueda fundar reclamación alguna en la variación referida.
7.	83 Los pagos «a harán cu oro, ó eu billete* del Banco Español de la Habana cou la bonificación que ei Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tengan lugar las entregas de aceite; y se verificarán, eu virtud de las cuentas que presentará el Ingeniero para acreditar el suministro de aceite, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuest i por la Superioridad sobra pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado.
8.83 En el caso de que el contratista, no s uninistrára cumplidamente, en todo ó en parto, en las fechas fijadas, las cantidades de aceite que se le bul ieren pedido, se procederá á comprar el feeite que falte j or administración, descontándole ilo la fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
9.85 La duración de la contrata será desde el diado su adjudicación Insta el 1. ° de -Julio de 1878.
10.	Para ^hacor proposiciones á la subasta será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de cuatrocientos pesos en metálico que se devolverá á todos los postores cuyas proposiciones uo sean atimi-tiias; reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza de novecientos cinco pesos en oro que debe prestar.
11.	No se admitirá proposición en que se fije un tipo mayor de cuarenta y seis centavos en oro por kilógramo, ó sean cinco pesos y veinte y nueve centavos oro por arroba para el aceite de oliva; y de veinte y tres centavos en oro por kilogramo, ó sean siete pesos cuarenta centavos ero por cada caja do dos latas de á 5 galones cada una, con el peso t et > de 32 kiló-gramo8 y 200 gramos, por cada caja de aceite ue petróleo.
12.	Al espirar el término de la contrata, se le devolverá la fianza al contratista, mediante certificación del Ingeniero Jefe del Distrito de la Habana, que acredite haber cumplido satis fu doriamente con todas las condiciones es: ipu ludas en este pliego.
13.	E* obligación del contratista, ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento do estas condiciones, además de las generales aproDadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aún cuando no se ha le
! expresamente estipulado en este pliego, siempre . que sin separarse de su espíritu ó recta inter-\ prefación, lo disponga por escrito el lngeuieru Jefe del Distrito.
i Habana 11 de Euero de 1877.—El Secro*a-’ rio del Gobierno general.—1*. A., Mcndez Na ñez.
\
Modelo de proposiciones.
SKH'XIM SKGCíOS. ■Administra*«'»»' ^ip , v, Keatas.
Negociado de üñ>otocas.
• No habiendo tenido lugtrol remate anunciado para el dia 22 del me3 de Diciemnre último de los tf •ct-.s que abaj > se expresan, se advierte po. este mo ho que la subasta tendrá !u-jg*r oi dia 6 del próximo m*s di Febrero en la cade del Obispo numero 90,
Efectos que se cilan.
15 mlqu'n is de coser de Singor, sistema Remingron, 800 docena* de hilo de colores (de ¡carreteles), ,0J loeenus eirríteles de hilo de s de, 21 docenas de pontos de aceito, 1 carp tu de rob e americana mala, ‘í estante de mepíe, depóéto de agujas.
Habana 24 de Enero r'e 1877.—El Administrador Principa!, José del Campo.
IIal!ánio3e adeudando a este impuesto sus respectivas c nítida les, los Sre*. que áeqntinua-c oa se expresan, se les participa por este medio, que si en el preciso término de ocho dias á contar de la publicación de este anuncio no se presentan á verificar el pago de dichas sumas, la Administración cumpliendo con su deber, se verá precisadt á lograr el cobro por los medios que las insti ucdonea determinan.
Señores que se citan.
D Juan La Casa.—D.Luis González Avila.— D. Francisco Gare»a Mariño.—D. José Antonio Batie y León.—i>. Clemente del Castillo.— U.86 Guillermina Pedroso.—L). Guillermo Pedroso. — L). Ramón Valladares y Rodríguez.—D.80 María de los Dolores Valdés.—D. Domingo Rodríguez.— L). Aníbal Herrera.
Hab ma Enero 23 de 1877.—El Administrador Lrineipa1, José del Campo.
D. N....N....vecino de.......enterado del
anuncio publica Jo en la Gaceta del dia....pa-
ra subastar el suministro de aceites para ios ftros de la Isia desde esta fecha hasta e! 1. ° de Julio de 1878, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de.......[la
cantidad eu letra]...al kilógramo da aceite de
oliva y....el kuógramo del de petróleo, con
sujeción al pliego de condieioaes aprobado.
(Fecha y firma.)
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4 55
Habiendo acudido el Sr. Temiente Coronel primer Jefe del batallón Cazadores de Gusntá-narno, D. Manuel Aloy de la Torre, por conducto del Excmo. Sr. Subinspector de Infantería al Excmo. Sr. Capitau General, manifestando que al desembarcar del vapor Manzanillo se le lia extraviado un baúl de su propiedad, en el cual entre otros documentos existían los Reales despachos de sus empleos adquiridos; S. E. se ha servido disponer se publique cou objeto de que la persona que los haya encontrado no pueda hacerlos válidos ó lo manifieste al interesado para su devolución.
Habana 23 de Enero de 1877.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Consumo de ganado.
Conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de acuerdo con la Administración Principal de Rentas, se saca á subasta el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganad de la jurisdicción municipal de Remedios y Caibarien, bajo el tipo de nueve mil reiBcieutos pesca oro anuales y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pió de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia 31 del 8C-luul á las doce en punto da la mañana, siendo simultáneo el acto en esta Administración Principal y eu la localidad respectiva á que pertenece el comunio por el cual se abre licitación.
Habana 13 do Enero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remato en subasta
pública del impuesto sobro conramo do ganado.
1? La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Administración Principal do lientas y eu la dependencia del ramo de la localidad respectiva ante las Juntas compuestas en la Habana por el Administrador Principal de lientas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la indicada dependencia y del Oticial del Negociado respectivo que actuará como Secretario, y en la* locales, del Administra ior ó Colector, del Contador, del Promotor Eisral «leí Juzgado, asistiendo también un oficial >le la Administración ó escribiente de la O »lectui ía que actuará como Secretario.
24 El contrato so barí por dos años que se contarán desdo el dia que obtenga su posesión el rematante, prévta la prestación de la lianza que determina la condición 12.
34 No se admitirá proposición que no se ajuste ai m > dolo que se acompaña, que no exceda del t po señalado en el auuncio y con la cual no se acompaño ia carta Je pago del depósito «le que habla la condición 54
44 Para ser rematador se necesita uo tener incapacidad lega!, m ser deudor á la Hacienda.
54 Para ia presentación do las proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta de pago, que acredite babor deposita lo en e! Tesoro la cantidad corresp >u líente al cin< o por ciento de la suma señalada corno tipo para la simada, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que uo resulten adjudicatarios reservándose el depósito dei rematador hasta el otorgamiento de ia fianza que debe prestar.
64 La* proposiciones so harán en papel del sello 8? y en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cauti'lad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
74 Los pliegos pueden presentarse indistintamente er. la Administración Principal ó en las localidad respectivas, desdo el dia en que se publique el primer auuucio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
84 Llegado el dia y la hora determinada para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente eu las depeuaeucias correspou-dieutts las Juntas que expresa la condición 1.59 y durante medra hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el órden de su entrega y se darán á los Imitadores cuantas explicaciouesjuzgueu necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas proposiciones y ce declarará abierta la subasta, á la que se daiá principio con lectura del anuncio después délo cual se abrirán y leerán las proposiciones por su órden, y si resultaren algunas iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores estas por espacio de cinco minutos, con pujas á la llana.
94 La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
10. inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
11.	El remate no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación dei Jefe superior do Hacienda.
12.	E! romatadorno entrará en el ejercicio de sus derechos mié ti tras que no afiance en metálico, en bouos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en accione* del Banco Español por su valor efectivo ó do plaza al tipo del dia en que aquella se otorgue, sobre la base de oro, el importe de un trimestre del valor del remato.
13.	Para la prestación de la fianza, de que trata ia condición anterior, se señala el término, improrogable de un raes, contado desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación do la subasta que se hará constar en et oxi e tiente con ia oportuna notificación.
(Si trascurrido este plazo no hubiere prestado la correspondiente fianza, se dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
14.	El rematador queda obligado A entregar el primer dia hábil do cada semana el io» porte que proporcionalmente corresponda á la ascendencia del remate.
15.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren ei derecho de cobrar eu la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres peso3 cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilógramo de carne fresca que se introduzca eu ia jurisdicción del remate cou destino al consumo de la misma.
1G tie exceptúan «leí pago de los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores que se maten cou licencia del Gobierno en las cusas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal qut sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destino al expendio público algunas de las reses comprendidas eu los casos señalados en la primera^parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará en el papel equivalente la multar de treinta posos por la primera vsz y sesenta por la segunda cayendo la carne eu pena de comiso, cuyo impoite en venta ingresará en Arcas del Tesoro.
17.	Las carnes que sev beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse & otra para su expendio sin anuencia y consei timiento del rematador, bajo las peuas marcadas eu el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición uo quita á los particulares ei derecho de proveerse para su consumo en el punto que mas les acomode aun cuando sea de extraña j u risdiccion.
18.	Si el rematador faltas3 á algunas de la* condiciones estipuladas, se rescindirá el contra to, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonará la Haciauda la diferencia que resulte contra la misma a leñ as de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
19.	La Administración resolverá por la vía gubernativa lus cuestiones que cou est6 motivo se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vía contencioso-adminie-trativa, ante el Consejo de Administración.
20.	El rematador no tendrá derecho á rescindir ei contrato, ni á pedir indemnización, sino en el caso de que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 15.
21.	El rematador se compromete á partici par veibalnieute y por escrito á la Administración Principal de Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
22.	¡Si terminado ol arriendo no se hubiese subastado de uuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la apro-
! bacion superior, se obliga asimismo al rematador á continuar e¡ servicio bajo las condiciones 1 estipuladas en este priego, por un plazo que uo ■ ! excederá de tres meses.
23.	Es obligación de las autoridades civiles j y económicas proteger á los rematadores eu la !
I justa percepción dei impuesto, pero no lo es j | métios la de amparar á los contribuyentes ovitau-! do abusos, injusticias y vejámenes, por parte de j los rematadores.
24.	Todos los gasto* que se originen en la 1 subasta, incluios los anuncios, escritura y Jema* que se or'gitieu hasta que se le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta do éste que habrá de presentar un testimonio, por duplicado de la escritura para que obre en el expediente de remate.
Habana 13 de Enero de 1877.—José del Campo.
Modelo de proposición.
D.....vecino do..... calle...núm.... ente
radu del anuncio y condiciones que se han publicado en jaGaceta de fecha.........para sabastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito municipal de......... ofrece por dicho servicio la
cantidad de.... pesos en oro crida año atenién -
dose en un todo á las citadas condiciones.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: Contieno proposiciones para el impuesto <le consumo de ganados en el distrito muuicipal de........
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponerse proceda á la subasta del derecho ue consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que se indican y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pió de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los dias que se oxpresau á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en esta Administración i'riuoipaly en las localidades respectivas á que pertenezca el consumo; por el cual se abre licitación.
Distrúos municipales. Tipos para la subasts.
Dia 29 de Enero de 1877. Guantáuamo........$ 4,403 70 oro al año.
Dia 30 de Enero de 1877.
Trinidad y Saucti-Spíritus. $ 20000 oro alaño.
Habana 8 de Enero do 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remate en su basta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
Se miblicó eu la Gaceta do los dias 16 y 17 del corriente.
Sección de Bienes Embargados ó Incautado*.
La Administración Principal de Rentas alquila eu pública subasta y bajo el tipo de diez pesos oro cada uno y con las condiciones que á continuación se expresan: los escla^os^Genaro, Justo y Francisco, dicho acto tendrá lugar el dia 31 del actual á las 12 da eu mañaua en las oficinas de la Sección de Bienes Embai’gados é Incautados calle do Mercaderes núm. 2.
14 El arrendamiento será por tiempoinde-finido después de trascurridos loa tres primeros meses.
24 Se adjudicarán individualmente al que hiciere mejores proposiciónee, prefiriéndose r.l que las haga por todo el lote, entendiéndose que su importe hade ser satisfecho precisamente eu oro.
34 Para garantir el cumplimiento del contrato se depositará en las tajas de esta oficina, antes de recibir los esclavos el importe de un mes.
44 En caso de fuga ó muerte de algún esclavo el arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á la oficina.
54 Los arrendatarios de esclavos tendrán obligación de mantenerlos, vestirlos y calzarlos, y en caso de enfermedad, podrán asistirlos por su cueuta ó remitirlos á esta oficina.
64 Las proposiciones se harán por escrito; rechazándose las que uo cubran el tipo de tasación. En caso de presentarse dos ó mas iguales se abrirá puja durante cinco minutos.
74 Las proposiciones se admití«án hasta un cuarto de hoia después de la señalada para el acto.
Habana 19 do Enero de 1877.—José del Campo.
Modelo de proposición.
D. N....N.....vecino de lacalle de....núm....
ofrece por ...esclavo* de Bienes Embargados la
cantidad de....pesos en oro mensual, sometién-
dose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones, publicado en la Gaceta oficial.
Habana focha y firma.
Ramo de alcances.
Deducido por la Comisión especial de Hacienda el correspondiente alcance contra D. Ricardo Menocal recaudador que fuédel impuesto del 10 p.g sobre riqueza urbana, se anuncia por la Gaceta y demás periódicos para que los Tribunales, Oficinas, Bancos, Empresas ó particulares que hayan reconocido ó puedau reconocer algún crédito á favor del referido Menceat no lo satisfagan, / sí á la Hacienda, como acreedora de aquel ha3ta la extinción del alcance deducido, bajo los perjuicios que en caso contrario se les podría seguir.
Habana y Enero 20 de 1877.—El Administrador Friucipal, José del Campo.
Negociado de Alcances.
Habiendo sido infructuosas las diligencias practicadas para conseguir que D. Juan Pedro, vecino de esta capital, cumpla una prescripción precisa en expediente instruido por la fianza que prestó en favor de D. Luis Leía Ingiot, s« le avisa por este medio para que en el término de 02I10 dia*, se sirva presentarse en esta Oficina, Aduana Vieja, con el tin de enterarle y cumplir con el requisito que corresponde, en la inteligencia que pasado dicho término se procederá á lo que baya lugar.
Habana 18 de Enero do 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
EFECTOS TIMBRADOS.
Libros de Comercio.
Consecuente á lo proscripto en anuncio de 3 del actual, referente á los serlos que deben consignarse en los libros de comercio, esta Administración ha dispuesto que lo* Sres. comerciantes que tougau certificación respectiva al año anterior y tíebau rehabilitar sus libros, puedan omitir la presentación en esta oficina del pliego del sello 89 que estaba prevenido? presentando en su lugar un serlo de cincuenta centavos que se colocará en la reterida certificación del ano anterior, con una nota, que legalizará la rehabilitación indicada.
IJabaua Enero 17 de 1877.—José del Campo.
Próximo el dia en que debe empezará girarse ia visita genera! de efectos timbradosen esta Isla, se hace saber al público haber resuelto esta Administración que los Delegados del Ramo no puedan girar visita alguna pin la presentación prévia de su nombramiento y la órden del visitador general para ojeroor su cargo en la jurndic-cion que lo intente; pudieudo ei que hubiere de ser visitado, cuando no se presenten estos documentos por el Delegado, no solo negarse á toda gestión, sino dar part* inmediatamente á ceta Administración para que pueda exigirse la responsabilidad que proceda.
Habana 2 6 ue Euero de 1877.—El Admiuis trador, José dtl Campo.
Ordenación General de PagoH.
D. Juan Perez Insta, oficial 5o que fué «le la Administración de Rentas de Cienfuegos, se servirá presentarse en esta Ordenación en dia hábil de 10 á 4 (le la tarde para ente arle de un asunto que le concierne.
Habana 25 de Enero de 1877.—José J. Bolívar.




_____
mm