)
-
..-.as-'- - v-„	—-"TÌTrìrrTrìlW tr nrnmwwnit»«m. man
tima de n
íuh( c¡) ;;i«içonma qu.o [ °-:<?& ¡«que!, ó ( Accled a—Ramon Luna.—Alejandro Chao._
on t u deheso (in v¡ Ultimi recibo do cp atribución i Desiderio Rodriguez.— I oté Carda Arbole va tuo i er terrezca al mis ¡--o. i or el gemnstíA < ■ ••i?. «i n	.i..‘i?..1 — w.•... . n n_ J
¡ue ¡ertenezca ni miau oUü so causa la b.;a, evita los contribuyentes deudo; i i paje,si
Ai t. 'Io Para el mas
el‘i uto quo so
porci semestre cu ndo asi la ausencia do es á los fondos Muni-
1« rcsultadó del
iute.r.csn, Ioj agentes de Pelici:) iUráu con alguna ftecipentia .si la licencia ó
matrícula de los inscrites en ella
¡ rmonia, con o
es a cu perfecta ¿I nombro del dueño ó sociedad, s tugeiau del establecímieuto, hnius'ria ó proférait mo, huciéndo-
eton que se ejerza,y ciase
del
ia k f irmar inuiodiatiinontc ci no efiuvieso cn forai.1.dogai, por e< ns-iderurse no ostar autori-z; do con mogio a lo djspuerto.
Lo (pie,se r cuor' a nuovamente por ia. mia ma Gnc tu oftei-tj a ics prppios linea.
Ilabana Febrcro 27 de 1877. — Tvrrijos.
I). Frano ir 00 Podido lia solicitado permiso (je esta Alcaldía Corredimi, nto para coloe. r una máquina de vapor dq «ios caballos de fuerza, en la calió del Alón serrate núm. 141.
Loque.dc órdeu del limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por mfedio.de la Gaceta oficia!, á ñn de que las personas que so crean perjudicadas, puedan presentar sus reclamaciones cu la ¡decretaría de este Corregimiento en el p'eciío término do ocho dia?, á contar desde la fecha da esta publicación.
Habana. Marzo 5 de 1877.—Si Secretario, Ji. de Echavarria.
Ria! C legio de Balen.—Francisco C. Cuyas!_
Judo Durege.— osé Arn nz.—Quintín Váleles y Castillo.—Oí rio1 Ortol I?.—José Maria Plasen-cia.—Antonio Maria Aríiz.—Director de Minas. José Casas.—Gá-tor del Moral y Sras. D4 Natividad Iznags.—'Fr< ncisca Bariteli de Oviedo. — Avelina 0 ut vate.
I!;baña y Mn«zr8 !e 1877.—1£ 1 Socret; do la C< misión, Rafael Ferez Santa Maria.
¿no
JUZGADO DÉ LA CAPITANIA GENERAL.
Escribanía de Guerra.
En la Plaza de la Habana á seis do Marzo de mil ochocientos setenta y siete, el Exento. Sr.
Capitán Gr¿ no al de esta Isla, con la consulta del Sr. Auditor general do Ejército, y por ame mí su Escribano dij« : que en observancia de las
<.i posiciones qu rigen debía mandar y mandaba, |>uo 4 8U C£ nocimiento, se hace público'en <tuc el día veinte y ui.o 1 el corriente mes, eo pase vi-looriódicos diarios de esta carita], filmándolo m ,á Uído® loa Próí08 sujetos al juzgado! i'n Habana á 5 de Marzo do 1877.—fuan P< na. naní i General, y á lor que ¡o están 8Por su mandato.—El Capitón Stcretario, Juan
Fiscalía Militar permanente en esta Plaza.
Don Juan P- ña y Mata, Comandante de Infantería y Fiscal mi 1 ar permanente cn esta Plaza.
Teniendo que declarar en < tutea, de que soy fiscal de ó:den superior, I>. ¡áantmgo Conde y D. Francisco Rodriga« z, que en Junio y algún mes siguiente del año próximo para lo, jug; ron c( rao Socas ó Compañía del hotel Universo, silo prinuro, en la callo del Obispo número 16 y fiespues, en la do Bernaza 1 Amero SO: y en cuyos puntos se manifiesta per la Policía de esta Ciudad no existe,' se lee cita, Uamay emplaza por este primer edicto, ¡ ara que ee presenten en el término de un mes contando desde esta feehr, aute ia fiscalía de mi cargo, tita campamento d^ !a Cabaña pabellón de Jefes húmero 2; eorriéu Joles el perjuicio que baya lugar si verificado lidio plazo uo so presentare».—V pira que Ileos
Orden de la plaza del 10 de Marzo ac 1877.
Servicio para el 11.
la Gaceta oficial por tres números consecutivos
expido la presente.
Güines y Marzo 5 de 1877.—José Gundiar.
Ilustre Ayuntamiento ele Bejucal.—Presidencia.
Debiendo procederse al remate de diez caballerías tierra pertenecientes al potrero “Mercedes” (á) Pi-
Jefe.de dia.—D. Antonio Pía y Flaquer, Coronel primer Jete del Batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón de Artillería de Voluntario;.
Castillo del Príncipe. a T, , ,,	1 t
Idem de Ataré»...... I Batallen Deposito de IUh_ de tierra pertenecientes al potrero “Mercedes” (á)
Idem núm. 4.........j tracción.	j mienta ubicado en el partido de Batabanó, las cuales han
Campamento del Piíncipe.—Depósito de transeun- sido retasadas en $ 3000 oro ó sea á razón de 300 pesos tos.	, cada caballería, y. cuya subasta tendrá efecto el dia 7 del
Guardia, del Cuartel do Madera.—Compañía de próximo Abril á la hora y en el paraje de costumbre, s i Chapelgorris.	1 anuncia por este medio, para que los que quieran hacer
Idem eu el Castillo de la Punta.—Batallón de I11- | proposiciones, acudan á verificarlo oportunamente, genieros de Ejercito.	i Bejucal y Marzo 2 de 1877.--E1 Teniente Gabernador,
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería A pió Vicente Martínez, de Ejército.	1
Sección 24
■ Con objeto (le que cn I03 casos do incendies cn las poblaciones ue Casa Blanca y Regla no se repita la confusión que surgió cn el último siniestro ocur-
sita general de esta Capit
por turnarías formadas por "fiscales militares, te-fGrau. ¡tiendo lugar el acto/en el cuartel de la Fuerza ¡j donde d las ocho de la mañana del citado dia es ¡ taráu reunidos los presos con sus fiscales par j que por estos so den las explicaciones oportuna acarea del estado do los procedimientos: qu I ademas, por cada fiscal se forme una relaeim ¡ 0011 cuatro cabillas poniendo en la primera ■ nombre y ap.l ido de los presos, cn la sogmid las f> chas de tm prisiones, en la tercera el delito de que su Íes acusa y en ¡a cuarta el estado F la causa: que dicha relación en la forma precisa
da y por duplicado, ¡s eutreqaiáu los lístales b. su respousab li Ja 1 a! Escribano do Gucrr:
rido cn esto lugar, por no haberse provisto cn el ! quien las recibirá numerándolas por el orden ei
Reglamento de esto servició, sino lo referente á esta ciudad, he creído'-conveniente resolver que cuando haya fuego cn Casa Chuca, lo anuncien las cornetas do Bomberos 5 campanas do las iglesias con los toques establecidos para el primer distrito, y para Regla con los fijados para oí segundo distrito, pero sin designarle barrio.
Lo que publico para general conocimiento.
Habana Febreí o 28 do 1877.— Torrijos.
eit
her
Corregidor i o nyuncR
ldtCi0J
D, Antonio i onís h.i solicitado permiso de Alcaldía Corregimiento para ost'bteer una era en !á caite de San Jo¿é n?. 122.
Lo que de órdeu del I n¡o. Sr. Alcalde por medio de la Gaceta a fin de ouc ¡as personas «uc so ciean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones cn la Secretaría do este Corregimiento cn el I rucho término de ocho días, á contar desde ia Jet lia de e.-ta.ccu vocatorin.
Habana, Febrero 22 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
»*"! ,K O 7 IR (i. 4 V Sí t <• 18 i tí«*,
j íal.'ii ndo insidie Gado el recaudador del primo« grupo del impuesto del 80 p-o haber.) ■ ■)(■ di
que vi ligan bast í las Vos de la ter te de la. ant* vi-pera de ¡o v sita: que se prevenga» los fiscale y demas emplead's que intervengan cn los pr«. ceso?, la asistencia al a-ct », que si -articipe esto auto rd Exento. Sr. Gobernador Militar de I Pii za para que 6e comuni ¡ue ú loa cuerpos de 1 guarnición en la or len del dia, á íiu de que lo rospectvos jefes cuiden deque por los ¡¡scalea s cumpla exactamente lo mandado y se hagan lo.-cstadoa en la forma prevenida; y por ú’tirno qu ¿ó publique esta disposición poniéndose còpia e» ti Estado Mayor á ios fines oportunos.
Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó cono! Sr. Auditor, lo niaudóy firma co» S. S. de qua certifico,—Joaquín JovolJar.— José Tomas de Albarrau.—Jo-é Garúa Tajada. Y para su 1 ublieacion eu la Gaceta oficial de ee-¡ t-a Ciudad libro la presente cn la llábana á sei-de Marzo de mil ochocientos setenta y siete.— José Garda dejada.
(Xtrrtviado cl r ci»o .lúmiro 2285 co respr n-nf<- á la casa calle del Obispo números 19 y
Dirección Sub-inspeccion de Sanidad M litar.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General do esta isla se convoca por segunda vez á todas las personas que deseen presentar modelos de barras de catre do hierro con sus forros
21 Je la propiedad de D. Juan A. Ranees y De- correspondientes y proposiciones de precios para Su Lu sa G. Piñén; el II ¡o. hr. A ca.ee Cor- ; satisfacer las necesidades do los Hospitales mili-
Yh 1 (1 v) r* j 00 ha F^rVlCiO (i.SpODOr I'O OXpl U!i ihl* •f-oi»r»C3 nn ni nmi nr>v\i-r\ mm ni +Ápmir»A	dopq
¡íicwdo y que re anuncie en i!«-'! del original extraviado
la G ceta
Habana 7 de Marzo de 1877.—El Secreta-
rio, Ravi n de Echavarria.
. corree;.omíient- h al año económico <lol Hotel mnitar. (Casa de las Viudas.) r im-to de 1876 ú 77; el limo. Sr. Corregidor» ¡ Habana 28 de Febrero do 1877.—El Sub-
en
Expedito por la Contaduría los recibos de ]a contribucimi municipal ce las industrias, comercio y profesiones etc. que á continuación so ( xpresan,
c..
Prcúdcntej se ln te yido disponer estén al cc br 1 por ocho (l¡us contados desde esta fech , ja Oficina de liec tudacion respectiva situada cu j p.i casa de Gcbicino 0« n cuitada por la calle de | Mercaderes, en concepto que los que al venci-mier tc> de cee plazo resulten pendientes de co-j bro; re pisará ¡i verihct ilo á domicilio ecu el reí atgo del 2 p § que previere el n gkmento de Recaudación.
Industrias que se < itan.	:
Primer i-cmestre que' principió en l.° do J.iiío de 1876 y venció en 31 de Diciembre del mismo año.
Alinacenésde maderas y barros.—Aimucc-nes do ropa do itnpprta.lortp.—Almacenes de ibrrogé.—Almacenes de azúcar por mayor.— A ’ucuriiíi al.por menor.—Talleres de tua Iros1 v ¡z» gado res.—Agí imeneores.—Alambiques y t!( ndas de 'licores—Aserradero) con iajpr y Bui él.—A'beitetias.—Amoladores.—Bordado -. res.—Droguerias importadoras.—Boticas uo importadora?.—Cb. colaterías cor máquina ele .v„l or.—Idem fin vapor.—Dentistas.—Pa¡
' .a importadoras.—Tu torcí ia?.—Ventas de se
Hospitales
¡ tares, en el concepto que el término fijado para a nuil» | presentar el citarlo modelo y proposiciones es de diez días á contar desde la fecha do este anuncio, debiendo adquirirse previa la autorización superior, mil do las citadas barras cuyos modelos y proposiciones respectivas se examin u’án por la Junta nombrada al efecto á las doce ele la mañana del dia doce (le Marzo próximo, en esta Dirección Sub-inspeccion sita cn la planta baja
inspector Secretario, Pedro Joli.
Dirección y Administración del IIospitA de San Lázaro.
Aprobado por el Excmo. Sr.
11
n i 1j8 y plantas.—Cornerei lites importadores
Gobernador
General el reparto de terrenos pertenecientes é ¡ CBt¿ Hospital, y habiéndose solicitado vario; i lores cuyo pormenor se expresa á continuación, ’so anuncia al público, á fin de que la s personal qui deeécu dichos terrenos, acudan á la subist; que de ellos ha de celebrarse el dia catorce de entrante mea de Mrrz:o, á las doce de su mañana, ante una Comisioo do la Junta Gene;al de ]3e-neiieeoúa <11 el i’alacio Episco;a; debiendo someterse ios opositores al pliego de coudicH.-noa que se inserta alalina’; en concepto de qu» el piano de reparto y demás antecedentes n ?ct-Btirios se encuentran en esta Dirección para su ixáraei: adviniéndole que los mcnciotaJcs terrenos cs'áu valorizados á un peso, y doce reales vara, y que uo concurriendo lidiadores qm mejolen bis ofjrtas hedí ts, quejarán detíri ti va monto adjudicado» á favor de las pereouaf
en genera!.—l'oíradore? anotnriados.
Habana 5(1« Marzo do 1877.—El rio, Ramón de EchaVania.

T*:i!CF.liA SECCION.
Raneo Español de la Habana. Dirección.
Debiendo reunirse c Junta trenetal tío i ¡»la año social, c(
1 sesión ordinaria ia ! conmistas al cuu pi miento do |
_________________ cforme á lo prevenido p«*r el ¡
art‘culo-53 do los Estatuto?, ha acordado el Censa j jo do Dirección de es'o Est¡ b'eciraicnto que dt-j (La fC>-ion (Oiriet c-a á l»s doce do la. mañana j dú dia 22 del mes ptóximo venidero, y tenga lu-en ei lo:*¿» 1 designado al elec'o, casa ca lo d.o j y\guiar uúmer 81, dot.de se bal’un establecidas
lus oficinas del Banco.
Habana 19 do Febrero de 1877.—El I) reo (or interino, A ciclo Pina.
que los solicitan.
Sscreti ;	Ter:enos que se citan.
Lote 5, Manztna 11 rosad.. —Idem 5 al 10 i ídem 12.—Idem 2. i.lera J6 rosada.—Idem 6 | Ídem 16.-llera 5, Ídem 14 rosada.—Idem 7, i ídem 4.—Idem 10, id^in 14 rosada.—Idem 11, i idem 15.—Idem 11, idem 16.—I loai 4 y 5, Ídem 16.—I iem 12, idem 16.
Habana Febrero 18 de 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Styov a.
El pliego do condie’onrs se publicó en be Gaietas de 21 de Noviembre y siguientes de! vñ > próximo pasado.
la IIh b¡ r e.
1
Junta Protectora de Libertos de
¡Secretaría.
YA Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, cicute, se ha servido disponer so convoque echo días consecutivos tí la morena criolla, esclava de D. José Vüa ó las personas <¡uo può ten dar razón do m paradoro, á lira ue (¡ni: acudan ante la ¡Soeri tai 11 «le est., «¡unta p,.-ra notificarle un acuerdo do la misma.
Lo que se bacie \ úblkopor ceto medio pf -
ra loi» cdectos indi'ades.
Habana Febrero 13 do 1877.—El Secretario, Jlermógenes Jelincr.
rcsi-por
Marcelina, ¡re on
ib
•EXPOSICION UNIVERSAL DE FILADELFIA.
Comisión de la Jsia de Cuba.
Dispuesto por el Excmo. jar. Presidente de la Junta de Gobierno, se entreguen por esta Co-rnis'on Es¡ ecitil «le Trasportes «i h'& cxpoútoree, Jrg o! jeu s que lian fi‘ o devueltos de la ixposi—
Gobierno Militar de la Habana.
D. Juan R. Ortiz de León, Alférez tercer Ayudante del
Estado Mayor de Plaza y Fiscal por el Excmo Sr.
General Gobernador Militar de esta Plaza.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado do la 21 sección de la brigada Sanitaria de esta Isla, -4osé Fernandez Llorens á quien estoy sumariando por el citado delito: y usando de la jurisdicción que el Bey nuestro Sr. (q. D. g.) tiene concedido en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo, por este primer edicto y pregón, al iniciado soldado José Fernandez Llorens, señalándole el calabozo del hospital do San Ambrosio de esta Plaza en el que deberá presentarse en el término de 30 dias, contados desde esta publicación, á dar sus descargos en la sumaria de referencia: si así lo verificase, so lo oirá y administrará cumplida justicia, y de no comparecer, so procederá á lo quo haya lugar.
Habana 9 de Marzo de 1877.—Juan R. Ortiz.—Por sumandado, Timoteo Gómez.
Jo Fili cklib, los Srcp. que á espusali fe B'iivirán pairar á1-
número i2, despacho de eto indicado.
cu li TJi i versa 11 octira acior: ec 'calle del Empedré esta C( mic u cc u el orne
Fres. D. I-idorn "Ortiz.—D. Juan Pont.—
Camine, Cuesta y Compañía.— Juban Zulueto.
Ramón Aliones.—'Vidatet y Cusa.—Felipe Goz-inBn.—Felipe I’ert z.—José Partag.is. Díaz lian < es y Compañía.—M’gUel Jane.— Jofg Gómez y Compañía.—José Gene".—Celestino Asay. nando Arrigunaga.—ValÜT, ¡áuarczy Compañía.
•Jiwn Veauez —Gamba y Compañía.—Planas y y Compañía*—Puig y Migue!.—Julián Alvarcz J. té María Ifiartel—Monros, Pr'« to y_ Cotupa hía.—Esteban Cbartiand.—JoséAlbazzí.—Cielo M Ordoñez.
I). Francisco Rodríguez Moreno. Teniente Coronel Comandante de Infantería Fiscal do la Comisión permanente en esta Plaza por el Excmo. Sr. Capitán General etc.
Hallándose ausente de esta Tlaza el paisano D. Francisco Coppinger natural de la misma á quien estoy sumariando por el delito de infidencia, usando do las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Jefes y oficiales del Ejército, por el presente cito llamo y emplazo por 3er. edicto al expresado individuo, señalándole la Cárcel Nacional do esta Capital donde deberá presentarse dentro del té)mino de 10 días contados desde la publicación de este edicto á_ dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado so seguirá la causa en rebeldía.
Habana Marzo 3 de 1877.—Francisco Rodríguez.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.—Fiscalía de causas.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y. emplazo, á D. Joaquin Farrucha y Willens, hijo de Francisco y Dolores, natural de Tarragona, casado, de 37 años de edad, segundo piloto de la matrícula de Mataré y Capitán que fué del armamento do la limpia del puerto de Matanzas en Enero de 1868. D. Eduardo Serra, natural de Cataluña, casado, de 34 años de edad, y gerente de la Sociedad establecida en esta Plaza bajo la razón de Serra y Serra, para que dentro nueve dias contados desde esta fecha comparezcan cn esta Fiscalía de causas para que evacúen nn acto de justicia en el expediente formado por la pérdida de la patente del pailebot «Nueva Estrella" apercibidos quo de no verificarlo soles declarará en rebeldía teniéndose por bastante los Estrados del Tribunal para las notificaciones quo ocurran.
Habana Febrero 28 de 1877.—Manuel de Guzman. —Por su mandato,Rafael Muñoz.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería ib Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía del dicho barrio.
Hospital. —D. Enrique Perez Ibarra, Capitán del Batallón de Bailen.
El Coronel Haraeuto Mayor, Rornño.
Por esta mi terctra carta de edicto y prego» lito, llamo y emplazo al manilo Doloria Lomly rayas general'« s ce ignoran, tripulante quefuéd« la goleta americana L. Y. M. Emendes par» que dentro de nueve dias contados desde esf¡ fecha, corapa'ezca en orta Fiscalía de causis descargarse deja culpa que le resalta en la fumaria que so lo sigue ¡ or deserción de abordo de ixpresado bu ¡tu ; seguro de que si así lo bicie-i se le oirá y a lminis.rará cumplida justicia. -Habana Febrero 24 de 1877.—Manuel cíe Guzman. •Por su mandado, li¡ fael Muñoz.
Po." esta mi primita carta do edicto y prepon, c to, llamo y emplazo á D José Pacz y Gonzalez nat ral Vie . Cronanda provincia de la Coruña, vii d ), de 40 años de edad y ayudante de •ocina, eque fué dei vapor correo «Ciudad Gouda* pura que dentro de nueve dia? contados deste esta focha comparezca en esta Fiscalía.á descargarse de la culpa que te resulta eu causa seguita por d -scrciori. d ¡ abordo del expresada bu-¡ue, seguro de que si así lo hiciere se te oirá y idmiuisti ará cumplida justicia.
Habana Febrero 24 do 1877.—Manuel de Guzman.—L’or su manna lo, Rafael Muñ -z.
En el expediento que instruyo en averiguación del abordaje entro el bote de la, Hacionda y la lancha do carga Nueva Esporanza en quo resultó haberse ahogado el aduanero L). Julián Monehis,, cuyas generales! se ignoran: está dispuesto que por edictos y on treinta números consecutivos de los periódicos Gaceta Oficial y Diario de la Marina se ; anuncio el fallecimiento del referido aduanero D. Ju- ! ian Monehis á fin do que las personas quo so crean con derecho A los bienes dejados, concurran por conducto dol J uez competonto A hacer en forma la reclamación ante el Excmo. Sr. Comandante General de este Apostadero.	I
Habana Febroro 22 de 1877.—Manuel do Guzman.—1,’or su mandado, Rafael Muñoz.
Colegio de Corredores v Gotarios 'ctr-ercíaiis déla Habana.
CAMBIOS
Lóndres......................j
Liverpool................... |
Liverpool pag? en Lóndres... i Br istoí.................... ¡
Bristol pag? en Lóndres..... }■ 12J á loj p.g P. CO tfv.
Glasgow..................... I
Glasgow pag? en Lómlie;. ... I
Greenock..................... j
Greenock pag? en Lóndres... I
New York........... .........j
Boston ...................... I
Boston pag? eu N. York........ :
Baltimore.................... i
lial'ioiore pag? en N. York...
tiladeifla....................
Filadelfia pag? en N. York...
New Orleans.................. I
New Orleans pag? en N. York. |
Mobila.......................  i
Mobila pag? en N. York....... | Currency.
Portland..................... \	60	d¡v.	2$	A	8}	D.
Portland pag? en N. Yoik..... | 3 d¡v. 1J a 2 p.g D.
Bangor.......................  i
Bangor pag? eu N	York....... |
Providencia..................
Piovldei’-ciu, pag« eu R Ymk
Montreal......................
Montreal pag? en N. York......
Brist i......................
Bristol pag" eu N. York......
Wilmington...................
Wilmington pag? en N. York...
Halifax............:...........
Halifax pag? eu N.	York..... j
Franckfort....................  |
Fiancfoitpag? eu N.	Fork......J
Òro del cuño español..........f	122A	il	122}	p.g P.
‘	\	¡as 2íde	la	tarde.
Descuento mercantil.........	8á Id"p.g anual.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rellieux, bajo íi regular Id id. id id bueno íl superior
Id. id. id. id. florete..
Cogucho inferior A regular,
utlm. 8 á 9 [T. II.)..
Id. bueno & superior n? 10 A
11 id.................
Quebrado interior á regular
u 12 á 11 id......... do 12] & 13 rs.
bueno n? 35 fí Id id...
superior n? 17 A 18 id..
Id florete n? 19 A 20 id.
MERCADO EXTRANGERO.
N? I?. .............. 10} & 11} r».
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 & 10...........j
;;; ¡¡j ‘lL íT."’."."’.¡-,!e n a tu cu cajas.
!“ 15 á id’"'.!“*.!"!!"“’, i
AZUCAR DE MIEL EN CAJ A O BO O Y.
n? a	s.........i
... 9 á	30......... '
... 11 á	12............ S-deS}	¡5	8}.
... 13 A	14........ |
... 4V A	Id........J
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
I uferior A regular. j
Bueno A superior.......18} A 9} rs.
Consumo............ 1
Ayuntamiento fie Coion.—Secretaría.
Habiendo acordado este Rustro Ayunta-mient?, el llevar á efecto la instalación eu erta Villa, de uu gasómetro para el alumbrado público y particular da esta misma población, constando las luces del primero que debe satisfacer el Municipio, de 281 y el dol segundo da 500 ámbas aproximadamente; se anuncia al público por este medio para que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término de 40 dias á e»ntar desde la fecha do e-to anuncio; á cuy) efecto lo verificarán por escrito, dirigí'Jo al Sr. Presidente de esta Cor poraeion.
Culón Febrero 26 do 1877.—José de Romero. Secretario.
Habiendo acordado 03te l ustre Ayuntamiento, la con tracción do una plaza (le morcado eu esta Villa rao corresponda á las necesidades de su vecindario, se anuncia al público por este medio pera quo, los quo deseen hacer proposiciones, lo verifiquen dentro del término de 40 días á contar desde esta fecba, debiendo advertirse quo deboran presentar memoria y plan o de la obra, y quo serán mas atendibles, los que manifiesten que se construirá el expresado edificio, de manipostería ó hierro, cedieudo gratis el Mi nicipio el terreno para la fibrica, puesto que ha de volver a él pasado los anos dol contrato,y siendo la remuneración del ooutruti-la el importe del derecho de tarifa, do los puestos Ce la referida p'aza, por el número de años que se estipule.
Colon Febrero 26 de 1877.—José do Romero, Secretario.
Junta Local de Instrucción Pública do Cienfuegos.
las
dol
Secretarí
Hall índoss vacantes las direcciones de escuelas do entrada do varones y de ruñas partido de Cartagena dotadas con el haber anual de $ 600 oro y $ 150 para material, abonándose oé las Rudos municipales el alquiler de las casas, se anuncia al público por acuerdo de esta Junta, para los que las (ltseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta fctecretaría en d p'azo de 30 d as, contados desde la fecha.
C eufurgos 7 do Febrero de 1877.—Ldo. Sinesio Lapeyral, Sjcretario interino.
de
Don Pedro Azuar y r'o la Fuente Pita, Teniente tío Navio de 14 clase do la Armada, Ayudante de esta Comandancia do Marina y Fiscal de esta causa.
Por el présenlo, mi primor edicto, y en uso las facultades que mo están concedidas por S. M. el Rey ( q. D. g.) en sus Reales ordenanzas, llamo, ciro y empiaz > al individuo Domingo Nuñez, conocido por el « Chileno » barillo que ha sido do la almadraba «Torre Gorda »y quo en la actualidad debe encontrarse en la Habana, cn cayo punto se desertó á la salida para este Puerto del Vapor Español «Pasaje, » del cual -era fogonero, para que cn el término do 30 dias á contar desdo la inserción del presente en el -Boletín oficial do la Habana, so en esta Dependencia para evacuar un justicia, apercibido que de no hacerlo, rá el perjuicio á que haya lugar.
Cádiz 18 do Enero de 1877.— Pedro Azuar.
CONCENTRADO.
E «casea.
Habana 30 de Marzo de 1877.—El Síndico, I. Pr ñal ver.
présente acto do lo para-
j
(L ti AítT A frl CC íOX. j	OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Juan M. Butler, Comandante do Infantería do Marina y Ayudante militar dol distrito.
Tor este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-j plazo, á D. Enrique Garcia, para que al dia siguiente del último emplazamiento, so presente preso on la Cárcel pública de la ciudad do la Habana; á contestar los cargos que le resultan en la sumaria quo se le sigue en este juzgado, por cómplice en el hurto de una cajaqua contenia un quintal de azafrati. Que así lo tengo mandado con la consulta clel Sr. Asesor titular en la referida sumaria. Regla Marzo 8 de 1877.—Juan María Butler.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Dirección. Ext (tiendo vacante uua
[daza de portero
en esta Pirotecnia, cor el sueldo mensual de treinta pesos oro, por fal'eeirniento del que la sempiñaba, so anuncia para que los sargen tos, cubos y soldado? licenciados dél Ejército que deséru ocupada, presenten sus solicitudes en,ia Dirección de dicho Establecimiento en el lérmibó de diez dns á contar desde la lecha; en la intéligeiieha deque serán proferidos loa que hibioseu prestad) sus servicio) eu el Cuerpo de Artillería
Habana Marzo 6 Jo 1877.—El Coronel Director, Luis de Villarcrde.
El soldado quo fué del Batallón Cazadores de Antequera, Francisco Garcia Bello; se yire-sorita’á cu la ¡decretaría de este Gobierno Militar, para entregarte un documento que te pert -
uice.	, ,	,
líubana 6 de Marzo de 1877.—i)e orden <te
S. E.___El Teniente Coronel Scere(a"K>,
Balhi
Iustituto provincial do segunda Enseñanza de la . Isla do Cuba.
Secretaría.
El Gobierno General de la Isla so ha servido aprobar la alteración ocurrida cn el cuadro de profesores del colegio «Educación en Familia», por la que queda hecho cargo el Pbro. D. Rafael Alotná de las asignaturas de Geografía é Historia general y de España quo oxplicaba D.SLuis Feble.
Habana 5 de Marzo de 1877. —Dr. Paulino Al— varest Aguíñ’ga.
Habilitación de las Escuelas Municipales de íi Habana.
Sutisfedras boy po’ el Excmo. Ayuntamiento les buhen s del por.-oua. de las ref-r.das escuelas, correspondientes al mes do Abril del año próximo paaalo, se avisaá ios interesados pura que se sirvan conturr.r < 1 o 7 á 9 do la mañana y de 10 á 4 do la tarde eu dias hábiles á la calle del Obispo núm. 31.
Habana 10 de Marzo (lo 1877.—El Habilitado, Andrés Pcejo.
Inspección de vigilancia dol segundo distrito.
Q:e tasín efecto la cé lula uúm. 705 expedida eu cornetifa. en 15 de Febrero de 1876, á favor de 1). Is;dro Go»z luz. i aturnl do León de 15 r ños, ic'.tero y vecino de la cabe de Luz núm. 47, por haber sufrido extravío.
9 de
Caprile.
Q eda siu efecto la iólula rúm. 7111 expedida en calcza do famili i en 17 de Abril d' 1X76, á favor de D. Juan Campus Pcdreirr, de ¡ 39 años, de! comercio y vecino de Oí mímatela 145, p»r h b r sufrido extra) ío.
Habana Febrero 14 de 1877.—Eugenio Ca-
1 'lie.
Habana Febrera 9 ele 1877.— Eugenio
Junta protectora do Fbertos <te te jurisdicción de Tuerto- Príncipe.—Presidencia.
Tenencia do Gobierno de Santiago de las Vega
Habiéndose solicitado el ci rre de una serventía quo atravic;a te finca denominada «Potrero Ferro,» ó sea donde hoy so halla la Casa General de Dementes, ha acordado la superioridad que se anuncio a! público y vecindario dicha solicitud por el término de 30 días á fin do que, los quo se consideren co r derecho al paso do referencia, puedan presentar dentro de dicho plazo, los títulos do dominio que posean y las reclamaciones á quo croan tener acción.
Y para su publicación ctr la Gaceta oficial expido el presante.
Santiago de las Vega.a Enero 28 do 1877.— Vicente Sala.
Tenencia de Gobierno Foiitico de Guanabacoa.
D. Nicolás Giral y Palot, Teniente Coronel segundo Jefe (leí Batallón de Voliiutarior Tiradores do Guanabacoa y Juez Fiscal, llahiéuiose auserru lo do este Batallón y localidad, el Teniente Dabilitudo del mismo cuerpo D. Félix Francisco de Sato y Enamorado, á quien estoy sumariando por el expresado delito, y usando de la jurisdicción que en e3tos casos conceden las Reales ordenanzas; por esto mi segundo edicto, llamo, cito y em| lazo al mencionado Solo y Enamorado, señalándole el cuartel do Voluntarios de Guanabacoa, en donde deberá presenta) ss personalmente dentro dol ti'riniuo Je veinte días contados desdo esta focha y do no comparecer cn el relerido plazo so seguirá ¡a causa y se sontonciurn en rebe'din. Lo que se publica para conocimiento dei interesado.
Guaoabaoi a 18 de Fuero de 1877.—Nicolás Gira .—Por su mandato, Ei Secretario, Gregorio Garete.
En sesión (le esta Junta del dia 14 del corriente raes se declaró comprendido on oi artítra-culo 4? de ¡a L°y do ia abolición gralual de lu esclavitud, por haber resultado sexagenario al moreno Gabriel Cuneros ex stente en el depósito de dudosos de esta Ciudad y esclavo que dice ser de uu D Joaquín Oisneror cuyo paradero Ce ignora. Loque se hace siberail público por esto medio á fin de que 1¡ s per.souas quo re com-idaien perju 'icalas con dich acuerdo pr senten sus reclamaciones justificadas en te
cri t n ía de esta Junt t doutro el plazo de 80 dius, I ,ja publicar es que veinte y cinco de los veinte y ocho vencido el cual si no sa hubiere entablado ape- j acreedores que concurrieron A ia junta general eelebra-laciou alguna te expeJilá carta de libertad ul | da el dia de ayer, y loscuales representan ciento quince
expresado Gabriel Cieneroe
«fcUltfjCA. SECCIOSr.
A UTOS.
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro se lia servido proveer á consecuencia de los autos «le la quiebra de la sociedad de Ortiz, ltuiz y Compañía, el que dice así:—Habana Marzo nueve de mil ochocientos setenta y siete,—Vistos: hágase la publicación y fíjense los edictos que ordena el artículo treinta del titulo V(, | primero de los adicionales.)#,'la Ley de Enjuiciamiento ..	‘ Civil.—Ainz.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y lo que sa man-
j mil doscientos veinte y un pesos treinta y uu centavos, I siendo los tres quintos del total pasivo setenta y ocho 1 mil cuatrocientos cuatro pesos sesenta y cuatro centavos, han aceptado ias proposiciones de hv representación quebrada, qU'ieu lo útil uicen así:—Primero. Don Juan Ortiz reconoce los créditos otorgados por las firma) «te Ortiz y López y R»iz y Compañía. A j favor de los que figurau en la relación de acreeilores pre-! sentados y que obran eu los autos.—Segundo Pura el ' pago «le d Ciros cióditos, que todos son comunes, so «Ies-tina anualmente la suma de cuatro mil peso) billetes,
. prorateados entre los acreedores, según sus respectivos 1 créditos después «le trascurridos «tiezy ocho meses desde , que por la aprobación del presente convenio Se ponga al ¡.	i deudor en poseí-ion do ios bienes y al frente del alíña-
le 2 del actual ha a ordaite re publique te vaca»- Cen, rehabilita«lo para continuar en las operaciones «leí te per el término «ie tii'ilite (lias á C rutar de-- giro A «píese «iedica.—T rceru. Otorgada la aprobación de ei de la fe« h i te este anuncio, á (in d pr r-n lias que t«s
PufrU-Prit c'pe 20 de Febrero de 1877.— B.t tnec uit.
Irastre Ayuntara ento de N ieva Paz.
Secretaría.
Debiendo procederse á la elee ioti de M. -yrrJomo de Propios y Arbitrios de osie Ayuntamiento, [«aniel Diramilo 1877 á 73, 78 á 79, y 79 á 80, la O rpo arám M mici pal en eabiid * 2 del actual ha a orda«!o ee ;
p
rébl 11 OH
.	___ , , „ ,	. se iiuuldaráu y satisfarán las costas, archivándose las
este anuí C.O, á nn (fe qu» L a U(.t„aciones. — Habana Mai zo celio de mil ochocientos ren al desempui) de a ¡ue•« setenta y siete.—Y para su publicación por ties miméis j imposiciones en esta o i'
ros «le la GacetaOficial libro la presente.—liaban i Mar-
c; rgo
c'ua,„	. .	.	j Rodríguez.	A 13
La8 propo-i toni 8 se harán cu pliego cerra- j Oándido Ainz, Juez do primera instancia del dis «lo y girarán sobre el tanto por ciento ó te pcrcib r
■X retri - !
bucion que ii y n de pcrcib r lot int ::osados y ! sobre l«s guiaiit'as q ic ofrezcan para respond r al ma«"j r ite los intereses que seles confi'.
Y, , ri m publicación eu niuvc número de la G c 'ta of cia1, (Xpido H p, esente en Nue va P. z a 5 do Marzo «le î 877. Aloidi
r Figlierà.
I u t q Ayuntamiento «lo Gii u:s.—Secretaria.
E i el expeliente de apremio seguhlo con tra el Excmo. Sr. Conde O'Reilly cn (rateo «iel impuesto dei 15 p.£¡ Ira dispuu-to o! Sr. Teniente Gobernador. í’resi lente, que el dia 15 del corriente á las doce de su mañana y eu tes |>u• i-tas de-la casa «le Gobierno, se verifique el remate de tres yeguas con sus crias, usa potranca, do-« burras, tres burros y dos vacas | arida?, cuyos animales lian si«lo ta alos cn quiuientos ochenta y llueve pesos on billetes «iel Banco E-qjan d, cuyo remate se adjudicará on favor del que md ' • proposición hiciere.—Y para sú ■'
publicación
t rito de! Cerro.
Por el presente, lingo saber: que en veinte y dos do 1 Enero del corriente año, lian aceptado D. Juan y D. José Aivarez Hantulhitio, el encargo do albaceas que «io j mancomún les »izo el Exorno. Sr. D. Anselmo Gonza-' lez del Valle por la cláusula catorce (te su testa inerì lo, renunciando aquellos la retribucio « que el articulo 401 «ie la Ley «le Enjuiciamiento Civil señala A los ailini-nistradores «le! caudal hereditario y cuyos albai'eas fu«r-lori A ia vez designados tuuedoros lio bienes, contador«.s partidores «le estos.—l’ues asi lo tongo mandado en los autos «le la testamentarla del citado tír. Valle.— Habana ;¡ de Marzo «lo 1877.—CAndiilo Ainz —Por mandado «to 8. 8. J<)%& Nicolas de Ortega.	A 12
3'ii 8r. Juez «le primera instancia «le esta ciudad por ante mí eu los autos ejecutivos seguidos por D. Manuel Valladares contra la sucesión «le D. Manuel Colon, Ira dispuesto hacer notoria por medio de la Gaceta oficial la sentencia de remate dictada eu los mismos cuya parte dispositiva es comò sigue.—«Por todo loexpuesto vistos los artículos 157, 379,941, 962, 933 y lasenteucia del Tribu al Supremo de Justicia de 22 «le Junio de 1S69, alio «lue «lelie seguirse cn la ejecución adelante, hasta hacer tranco y remate do los bienes embargados y con su producido entero pago al acreedor de los siete mil pesos de sn « rédito é intereses legales condenando al aboiio do loiias las coalas A los deudores.—Que por esta su sm-leucia asi lo prouuució mandó y firmó dicho Sr. Juez, y
■■■■ i ■	-,

- - a -