


tfn
JüVita Píotootcra’de^Libaitos’de'Bejucaii Secretaría.
El 8r. Teniente Gobernador Presidente, lia dispuesto on el expediente formado pata tratar do la libertad que aolicit t el pardo ¡bou >n Delgado, que según reconocimiento íaeultativo puedo tener muy bien sesenta anos do edad, perteneciente á los herederos de 1). Joaquín González, vecino que fué de Han Antonio de laaVogae, y de conformidad con lo acordado por la Junta local, correspouderle la ^libertad con arreglo al artículo cuarto de la Ley de 4 de Julio del año de 1870, sin perjuicio de lo que en contrario probasen los que so consideren con alguü derecho al mismo.—Y para su ¡ublicáeioo en treinta números de la Gaceta otiuu.l d*' la Habana, libro la presente de orden de S. S.
Bejucal 2 de Mayo de 1877.—Narciso Ro-
SdllÓ,
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza dé Secretan > de la Junta de Sanidad y Médico de puerto do esta ciudad, y dispuesto por li S iperioridad se hagan las convocatorias pura proveer en prop e lad dicho destino, se ha;e saber por este medio a los facultativos que deseen aspirar á su provisión, á íiu deque dentro del término de treinta días contados desde la inserción del primer anuncio en la «aceta oficial, presenten eu ésta Secretaria si solicitudes documentadas en la forma prescrita en los incisos l1? y 21? de la regla 15 da Ja Circular de la Dirección General do Administración Civil de la Isla de 30 de Setiembre de 1873.
Baracoa 14 de Abril de 1877.—El Secretario, Baldomcro Bubio.
«turna: a. sssccíoar.
ACTOS.
En los autos é incidente al intestado de D. Bernabé Poo, seguido por D. Antonio uel Mazo contra la sucesión del referido Poo, en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique por ia Gaceta oficial l fallo dictado en dicho incidente que á la letra dice. «Eu la Habana a 17 de Abril de 1877, el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de 1? instancia del distrito del Pilar.—Vistos estos autos. Resultando: que D. José Antonio del Mazo corno cesionario de la ¡Sociedad de Romillo, Cuadra y C'} liquidadora de la de Virella, Genis y Compañía, estableció la presente demanda contra lasucesion de D. José Ber nabé Poo, solicitando se condenase & este al pago de mil setenta y cuatro pesos cincuenta y cuatro centavos y las costas uel juicio, fundado en los hechos siguientes.—Primero: que D. Bernabé Poo. adeudaba á la Sociedad do Romille, Cuadra y Compañía, la indicada suma procedente de víveres.—Segundo: que habiendo fallecido Poo y demandada ia viuda, manifestó que aquel había muerto intestado cursando el juicio en este juzgado.— Tercero: que la Sociedad de Romillo, Cuadra y Compañía, cedió ese crédito á Mazo por escritura pública, acompañando tí la demanda el testimonio de escritura déla venta de dicho crédito que le hizo la referida Sociedad eu 19 de Julio de 1875 por ante L>. Fernando Cal ves, una ouenta de los efectos tomados por Poo, a la misma Sociedad y certificación del acto de conciliación tenido entre el actor y ia viuda de Poo.— Resultando: que conferido traslado S, la sucesión de D. Bernabé Poo, se dió por evacuado en su rebeldía, disponiendo se le hiciesen las posteriores notificaciones en los estrados del juzgado.—Resultando: que conferido traslado en réplica lo evacuó el actor reproduciendo su dem inda, y que ei de dúplica se dió por evacuado en rebeldía de la sucesión demandada recibiéndose el juicio á prueba.— ítesui-tando: que los testigos D. Narciso Ros y D. Manuel Escobar, manifiestan que I). Bernabé Poo, tomaba efectos en el establecimiento de Romillo, Ouadia y Compañía y que despnes del fallecimiento de aquel continuó su casa surtiéndose del mencionado eitabjebimieuto; que ai verificarse ia liquidación de cuentas apareció adeudar Poo y su casa a la de Romillo, * luadra y Compañía mil setenta y cuatro pesos cincuenta y cuatro centavos que anaiecen en la cuenta presentad i y que está 11 miada por D. Luis Díaz, dependiente encargado de la casa «le Poo, cuya cueuta uo lia sido satisfecha.—Todo lo que les consta, al primero por ser dueño de los carretones que conducían los efectos de la casa de Romillo, Cuadra v Compañía ú la de Poo; y al segundo porque era depen dteute de la casa de Romillo, Cuadra y Compañía y lia ido á cobrar con la factura.—Resultando: que D. Luis Díaz, reconoció como cierta una cueuta presentada por el actor de los efectos tomados por la casa de Poo, en el establecimiento de Romillo, Cuadra y Compañía, que arroja un' saldo coutra Poo de mil setenta y cuatro pesos cincuenta y cuatro centavos, -reconociendo al mismo tiempo como de su puño y letra la firma que dice su nombre y apellido y autoriza el conforme puesto al pié de dicha cuenta, manifestando que la puso como dependiente encargado que era del establecimieuto de Poo, pero que la suma que arroja la cuenta es en billetes del Banco Español pues en esa especie so hizo ia c mpra.— Resultando: que trancurso el término de pruébase mandaron agregar y agregaron las evacuadas á iba .autos y entregar estas á 1¡ib partes por bu Órtien para alegar.— Resultando: que habiendo alegado el actor y dúdese por evacuado eu rebeldía el de la sucesión demandada, se han traído los autos a la vista con citación de las partes. Cousidor.tudc: que se dirije esta demanda á que por la sucesión de D Bernabé Poo, se pague al demandante D. José Antonio del Mazo, la cantidad de mil setenta y cuatro pesos cincuenta y cuatro centavos de víveres to mados por el demandado.—Considerando: que según la esciitura do venta preseutada por el demandante, en 19 de Julio de 1875 adquirió este el crédito ¡í que la misma se redero y queda expresado, do la Sociedad de Reñidlo, Cuadra y Compañía, liquidadora de-Virella, Genis y Compañía.—Cousiderau lo: que tanto por esto documento como por ia cueuta presentada on el periodo de prueba y reconocida por conforme por D. Luis Díaz, como encargado de D. Bernabé Poo, asi como también por la prueba testifical practicada, se demuestra la existencia de la -leuda de que se trata y la causa de deber. Considerando: que la referida demanda, s • na t anidado en rebeldía de la sucesión demandada siu que conste de autos nada en contrario de lo afirmado por el demándame, debiendo no obstante tenerse eu cueuta, que tanto por lo manifestada por O. Luis Díaz, como por la pioae-«ieuci-v da la deuda esta «labe entenderse eu billetes dei Banco R«pañol déla Habana.—Vístala :ey primara, título pe mero, i’bro diez de la Novísima Recopilación.— Dijo tí. 8. que debía condenar y condenaban ia sucesión tle D. Bernabé Poo á pagar á D. José Antonio del Mazo, la cantidad expresada de mil setenta y cuatro pesos cincuenta y cuatro centavos en billétes'did Banco Español de la Habana dentro del término de quluto illa, con las costas á cargo do lasucesion demandada.—Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo mandó, pronunció y firma diodo Sr. Juez, por ante mide que doy té.—Sebastian de Chibas.—Mateo G. Alvares.—
Y	para que tenga efecto io dispuesto libro la presente — Habana Mayo 2ti de 1877.—Mateo. G. Alvares,
A 6
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Moneen ate eu esta capitula consecuencia de la causa contra D. Juau Manuel del Pino y Rodríguez y D. Santiago Rodríguez Quintana por hurto de una cartera con dinero y papeles a i). Ca simiro ó D. Desiderio Sauz, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números se notifique ii los dqg primeros el auto de sobreseimiento dictado en la referida causa con fecha 18 vle los corrientes y cuyo auto de sobreseimiento en ia parte dispositiva dice así. «Considerando: que, sentado lo expuesto xo hay términos hábiles para seguir procedimiento mientras no se ofrezcan nuevos daios practicados como están cuantas 'diligencias se han creído conducentes, dijo ti. tíria: que de conformidad con io representado por el Promotor fiscal debía sobreseer y sobreseía libremente respecto dalos mencionados encartados Pino y Rodríguez y con las debidas reservas respecto al hurto aquejado declarando las cóstas de oficio y todo oré vía aprobación si ia mereciere de la Exorna. Real Audiencia del Territorio á donde se elevarán originales las diligencias-en con ul-ta. por el respetuoso conducto do costumbre.—Así io mandó y firma el Sr. D, Angel Curros Mar in Juez de primera instancia dei distrito do Monserrate, por ante mí de que doy fé.—Angel Curros.—Manuel Domínguez.
Y	pura los fines dispuestos libro la presente en la Ha-Habana á 80 de Mayo de 1877.—Manuel Domínguez
-a O 3 ‘
EDICTÍÍS.
Dou Domingo Gareés de los Fayos y Bardají, Juez de primera instancia del partido de Santa Cunado la Palma.
Hago saber: que en la causa criminal seguida en este juzgado y por li escribanía del autorizante contra , ... Luis Bubens Rosa, Rosa de la Cruz Hernández y otra si cor el delito ae falso testimonio eu ca isa criminal he e-dispuesto que nichos individuos sean llamados por medio de edictos, como comprendidos en el número primero dei artículo 129 de ia ley provisional de Enjuicia-
miento criminal, íl fin de que comparezcan en estejnz-gado, dentro del término de,treinta dias desde la publicación, de los edictos á presta declaración indagatoria cu la mencionada causa y caso de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces y les parará el perjuicio que haya lugar: encargándose íl tolas las autori la-des civiles'y militares procedan á. la busca y captura «le 1 >s referidos Luis RubensRosa y Rosa de ia Cruz Hernández. Las señas del primero ue constan de la causa su : conocido por Rosendo natural de .Santa María del Gaido, provincia de Lugo y vecino de esta ciudad, de J) ¡iños de dad soltero, sastre y las de la segunda son: natural y vecinade esta ciudad, de trace años deedad, soltera, s i rvienta. - Ha illa Cruz de la Palma 10 de Abril de 1877. Ldo. Domingo Gareés de los Fayos.—Por mandado de S. tí.—Manuel de las Casas.	E O 0
Don José García de Lava, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Jacobo del Pino, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio por lesiones al pardo José Váidas Fernandez (á) Viil iya: cierto y segum de que si así lo hiciere se le administrará ju-Lciu y de lo contrario se le declarará rebelde',¡contumaz é iueitrso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dtl juzgado pata tus notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Muyo 19 de 1577.—José García de Lava.—Juan Soler.	E O 1
Dou José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera instancia de esta villa.
Por éste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo íl I). Guillermo Ried, para que en el término de 9 dias se presente eu el juzgado á hacerse cargo del traslado que ¡ie le ha confundo eu ia caus i que se ie,sigue por lesiones seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran.—Sagua la Grande Mayo £9 de 1877.—José Gutiérrez.—Por su mandado, Antonio Palma. •	E O 4
Dou Eduardo Orduíla y Morry, Juez de primera instan« cia del distrito de ia Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, amo y emplazo íl D. Grogorio Val, D. Joaquín Mendaz, D. Casiano Rodríguez, u. Manuel B larez, D. Andrés Vega, D. Andrés Pellón, D. Gandido ¡guare/, D Pedro Gómez, D. Pedro San Pedro y D. Luis Pacheco, vecinos y dependientes que fueron del almacén de D. Vicente Crespo y O? para que dentro de 9 dias - omparezcan en ¡a escribanía del actuario á nombrar defeuser que los representen en la Superioridad y para ser notificados, do la sentencia dictada en la causa que so lo» sigue por desobediencia á .as órdenes déla autoridad, apercibidos de declarárseles rebeldes entendiéndose los trámites pendientes con los estrados iiel juzgado.—Habana 10 de Mayo de 1877.—Oruuña.—Beruardino Suarez.
E O 4
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez do primera instancia (le esta ciudad.
Por esta- mi 3'.1 y Ultima carta (le edicto y pregón, cito llamo y emplazo al italiano D. Pablo Loinoudo, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve días después del úiiiino anuncio, se presente en la cárcel públ ca de esta ciudad, á descargarse de la .culpa que le resulta en la causa (jue se sigue por hurto de un caballo de D. José González Roquete; cierto y seguro fie que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y eou-'itiratas y por bastantes los estrados del juzgado. — Bejucal Mayo 25 de 1877.—Juan Jiménez.—Por mandado du tí. tí.—Angel Garbullo.	E O 3
Por esta mi segunda carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Gaez, ve iito que fuó de Regla, para que dentro del término de nueve días contados desde )a fecha se presente eu la cárcel de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que sé le signe por hurto de ropas á D. Luis Serrano cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para las notificación es y demas trámites ulteriores.— Gua.ua-bacoa 28 de Mayo de 1877.— Uamarra.—José Sosa y Cantillo.	E O 3
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás tíoiis, para que dentro de 9 dias se presente un la Real Cárcel de esta capital, á descargarse ue la culpa que le resulta enda causa criminal que se le sigue por rapto de la m n ena Mercedes Jorja y Jauregui; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi -uistrará recta y cumplida justicia y du lo contrario su ie declarará rebub le y contumaz é i ocurso en Jas penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 28 de 1877.—Eulogio Je Velarde, Por su mandado, Manuel Bureta.
O O !
Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Colmenares, para que dentro del nueve días se presente en el juzgado, la calle"deCom póstela numero ciento nueve, con el fin de notificársele: de la resolución recaída en la causa quo se le sigue por riña y heridas fi D. Manuel García tían Pedro; cierto y seguro (le que si asi io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para Jos trámites que ocurran. Habana 2S de Muyo de ¡877.—Eulogio fie Velarde.—Por su mandado. Manuel Bárrelo.
C O 3
Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcos, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, ádescirgar-se de la culpa que te resulta en la causa criminal que se lo sigue por lesiones al asiático Estanislao Montalvo; oiertoy seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz- é incurso eu las penas de ia ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que oeurrau. Habana Mayo 28 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.
C O 3
Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Polonio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presenta en la Reai Corcel do esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones; cierto y*seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se io declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do ia ley y por bastante ios estrados del j-izgudo para ios trámites que ocurran.—Habana 23 de Mayo de ¡877.—Eulogio de Velarde.— Por su mandado,' Mauucl Barrete.	E O 2
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González García, natural de Asturias, casado, de ‘cincuenta y cuatro años y salvaguardia que l'ué de esta ciudad,“paraque dentro Ue nueve días se presante en este ju'gnto, ñ evacuar un acto fie justicia en Ja causa criminal que se ie sigue por infidelidad en la custodia do presos; cierto y seguro deque si así 1 > luciere se le oirá y admití i finirá recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia ley y pof bástantelos estrados del juzgado parales trámites que ocurran.— Habana Mayo 2s de 1877.— Euogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.	B O 3
Por este mi primer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á D. Bernabé liontauilla y lisura, natural de ¡Santander, soltero, 'dependiente, de diez y siete años de edad para que eu el término de nueve dias contados desde 1a publicación de este edicto se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse cíe la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Ma-nuef Martínez; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se lo oirá y a imiuistrará justicia y de lo contrario se Je ; declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡os estratos del juzgado para los trámites ulteriores!—Habana Mayo 24 de -877.— nlogio do Velarde.—Por su mandato, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial da esta ciudad, libro la presente eu la Habana á 21 de Myo de 1877 — Rafael del Pino.	E O 3
uou Angel Curros Martin, Juez de primera insta inda i*el distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Ferrér y Gil, Celador que fuó del barrio de Colon en esta ciudad, para que eu el término no de 9 dias presente en la Real eárci 1 de esta ciudad á descargarse do la culpe, que le resulto eu la causa criminal que se le sigue por estafa de ciento treinta y dos pe sos treinta y dos centavos oro, á D. Andrés Calvo; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia y’de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei tribunal para las notificaciones y demas actos que con él so ofrezcan.—Habana Mayo 31 de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí'. Manuel Domínguez.	E O 4
Don Rafael María Soria y Díaz, Juez de primera instancia de esta vilia y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito; llamo y emplazo á D. Daniel Campiña y Herrera, Capitán que fuó dei partido de Madruga, para que se presente en este juzgado á satisfacer la multa que se le impuso eu la causa seguida por robo de dinero y prendas al asiático Dámaso Cerón; y si así no lo hiciere se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado pa a los de más trámites de la causa.—Y pura su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Mayo 28 de 877.— Soria.—Por mandado ue tí. S. Francisco Muñoz.
E O 1
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ortega y Rodríguez, natural de Canarias soltero, de treinta y tres años de edad, hijo de D. Gabriel y de Di Antonia, y mayoral que fue del ingenio «Sastre« de los Sres. Campo, Marroquí n y Compañía, puraque en el término de 9 (lias se presente en este juzgado á nortearse de ia sentencia dictada en la causa criminal que eu unión de otros se le sigue por lesiones á varios esclavos del antedicho Ingenio, tíustre pues de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para tos demás trámites de ia causa-—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente. — Güines y Atajo27 de 1877. ¡Soria.—Por mandado
de S. S. Francisco Muñoz.
E O 3
Ifctí JIA.TE.S.
Don Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del d strito del Pilar de esta ciudad etc. Per el presente su hace saber al público haberse señalado las doce del día doce del corriente para el remate do tos efectos de sastrería y camisería quo á virtud del juicio verbal establecido por la sociedad de Maturana y Compañía le fueron embargadas á ios 8res. Aidecoa y Compañía cuyos efectos se hallan eu poder del d q>asi -tario O. Mateo Ganes vecino de la calle de Mercaderes número 29 donde podrán verlos los i [Revesados en dicha subasta, como igualmente la tasación que se hallado manifiesto eu la Secretaria del juzgado, ascendente el valor do ios efectos que se vaná subastar A tres mil cuatrocientos treinta y siete pesos sesenta y seis cenlavos en billetes del Raneo cuyo, acto tendrá lugar eu las puertas del juzgado, sito calle de la Habana número 90, y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro ia presente eu ia Habana á IV de Junio de 1877.—Felino Sánchez y Romero.—Por mandado de 3. tí.—Alberto Chiappi.	_ R 0
Por e! presentóse anuncia al publico haberse puesto en subasta por término de veinte dias once casas de manipostería y tablas, simadas en el pueblo de -Santa Isabel do las Lajas; una calle Real esquina á Barcelona, tusada eu tres mil ciento veinte y cinco pesos cuaren ta y cinco centavos: otra calle del Naranjo esquina á Cien-fuegos, tasada en setecientos sesenta y seis pesos ochen«-ta y cuatro centavos: 5 mas contiguas unas a otras de ias anteriores, avaluadas ia pimera, en seiscientos-noventa y dos pesos trece centavos, la segunda en setecientos diez pesos ochenta y ocho centavo : la tercera en setecientos veinte y dos pesos trece centavos: la cuarta, en seteeien-] tos treinta y ocho pesos setenta y cuatro centavos y la I quint?, eu setecientos treinta pesos doce centavos: otra I casa en la calle de la Habana esquina á Madrid, tasada ¡en cuatrocientos un pesos veinte centavos, otra eu ¡a | misma caile de ia Habana acera tíur, tasada en seiscien-; tos treinta y ocho pesos ochenta y ocho centavos: otra ! en la misma calle entre las de Naranjo y Barcelona, ta-¡ suda eu doscientos ochenta y cinco pesos cincuenta y cinco centavos: una casa, colgadizo y cuartería, calle de la Habana acera tíur, avaluada eu doscientos veinte y ! siete pesos cincuenta centavos: un terreno yermo en la calle Real eu ciento doce pesos; tres solares eu la calle déla H abana y Cuba, tasados en trescientos pesos: un solar callo Real es juina á Sevilla, eu sesenta y ocho pesos; y olio ídem calle de la«Crucé» esquina al Ferrocarril en cuarenta y dos pesos y señalado para au remate el día 2(3 de Junio próximo á las once de su mañana eu losestrados ue este juzgado, sito eu la calle del Consulado número 18.—Y para la mayor comeurreneia do Imitadores se fija este, adviniendo á los que deseen interesarse eu la subasta «pie uo se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su avaluó.—Habana 20 de Mayo do 1877.— Orduña.— Por mandado de tí. tí. Be«-nardino Suarez.	R <>
Por auto del Sr. Juez de primera iastaucia del distrito Norte de esta ciudad en Jos ejecutivos que sigue D. Ramón Espada coutra L).‘ Cándid i Torres sobre pesos, se saca á pública subasta por el término de 20 diás 2 caías con suisolares anexos una da tabla y teja y'la otra de mampostéela ordinaria, tabla y teja, en el cuartón del Naranjal, terrenos conocidos por de Pedl'ajas, formando una quinta de 7 solares marcados con los números 179, 180181, 182, i83, 200, y 207 y siéndole anexos 203, 204 y 20« de la propiedad de ü. Domingo Valladares, reconociendo la imposición de ciento cincuenta pesos oro con el cinco por ciento anual oro sin descoritar la otras cargas que puedan afectarla, retasados en la cantidad de setecientos cincuenta y tres pesos ochenta y nueve centavos oro del cuño español en su totalidad, dos casas eu la ealie de Salamanca número 110 y 112 de manipostería mixta, construidas la juanera, en 2lf¡ metros y 8 ¡ decímetros cuadrados de área, y la segunda abraza 191 metros y 52 decímetros cuadrados retasada tauibien*sin descontarlas cargas qué puedan afectarla cu mil ciento veinte peso3 ochenta y cinco centavos en oro, señalándose para su remate las doce de) (lia veinte do Junio próximo entrante.—Y para su publicación libro la preser-te.—Matauzas28 de Alayo de 1877.—Antonio de Saudoval y Domínguez.	R 3
Eu el intestado de D. Francisco Zangroniz, lie dis-í puesto se haga saber al público estar señaladas las doce ! del dia 30 de Jumo próximo entrante para el remate de j los bienes del juicio consistentes en ei potrero Probidrd | situado en B tinoa, jurisdicción de Jaruco, compuesto i de 13u hectáreas y 19zl metros pianos de tierra, con sus | fábricas y (lemas anexidades, retasado eu 6355 pesos 34 centavos; una casa en eiha Mocha calle Real número 13, retasada en 1752 pesos 17 centavos; otra casa auexa, retasada también en 893 pesos 33 centavos, y los efectos de la botica retasados en 235 pesos 38 centavos todo -en oro del cuño español; y un solar anexo en dos fracciones, tasado en 59 pesos oro.—Y para su Inserción en la Gaceta oficial se libra este.—Matanzas 23 de Mayo de 183 7.—Nota.—Se advierte que el potrero Probidad tiene hacha porD. Alejandro García la siguiente proposición: di poesi tinca el precio 1 ¡ su retasación por cuenta del mrsnio reconoce los 1000 impuestos á censos; se hace pago de su crédito de 3424 pesos 88 -centavos bitietes; abona de contado el crédito de los rires. Rodríguez y O.« importante 438 pesos 31 centavos en billetes y el del Dr. D. Amonio Escoto ascendente á 127 pesos 45 centavos billetes y exibe 3009 pesos en oro por cuenta de dicho ¡necio; do esta suma se abortarán ¡as contribuciones pendientes y los tributos hasta el dia de la posesión, ios derechos do Hacienda que devengue el remate y el resto se aplicará seguir lo disponga el juzgado, comprometiéndose á asegurar loque.en divisoria sea de ios menores con e! interés del nueve porcieutoauual par-rabanárselo en cuaiquierade lor casos déla ley y el rédito por mesadas vencidas y lo que faltare para ei completo del precio lo satisfará á razón de 599 pesos anuales sin interés libre de todo costo y costas.—Fecha ut su ¡ira.— José Beamud.—Ledo. Jua’u A. Betaueour. R 2 Dou José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por ei presente se convocan lidiadores para el remate del potrero nombrado la Carlota, ubicado eu Canas!, compuesto de ciento ochenta, hectáreas, veinte y siete áreas y veinte y cinco centiáreas de terreno pedregoso y tierra vegetal roja, con ochenta .hectáreas de monte bajo y todo el a.ea está cercado de piedra reta • sa-lo en.nueve mil novecientos diez y seis pesos treinta y nueve centavos sin descontar las cargas que puedan gravarla, cuyo acto tendrá efecto el dia veinte de .¡unió próximo entrante á las doce de su mañaua eu las puertas d<¡l juzgado, sito cade del Medio número doce.—Que así io teugo mandado eu ios autos seguidos por D. José González Bugariu contra D. Riímon Saíadriga en cobro de pesos.—Matanzas Mayo 26 de 1877.— José Bjaniud. -• Por mandado de tí. tí. Antonio do Saudoval y Domínguez.	R 1
Dou Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera iustait-cia del distrito, tíur de esto ciudad y su jurisdicción ete.
Por ol presente se hace saber al público haberse señalado las 12 dei dia 2? de Junio próximo entrante para el remate del ingenio tíau Cárlos de ios tí res. Ugariza y Compañía, situado en Alacurijes, jurisdicción de Guión, compuesto de 459 hectáreas 83 áreas y 73 ceutül • reas con sus lábrioas, siembras y demas anexidades retasado eu cincuenta y dos mil cuatrocientos veinte y dos pesos ochenta y siete centavos eu oro español, no admitiéndose postura que no cubra los dos tercios de esa suma, á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Anselmo García coutra dicha sociedad sobre po-os.— Matanzas Hayo 28 de 1877.—Antonio izquieido. -Ledo. Juan A. Betaucuurt.	R 20
Dou José Beamud y Massa, Juez de primera instancia dei distrito Norte de esto ciudad etc.
Por ei presente y por veinte dios de la Gaceta oficial he dispuesto se saque a pública subasta un sitio de dos y tercio caballerías de tierra, situado eu Corral Nuevo, cuartón de Rio Grande, tasado c >n sus fábricas éu cuatro mil seiscient i.s veíate y siete pesor oro español, señalándose para su remate el 19 de Ilinio próximo entrame á consecuencia de los autos seguidos jior D. Francisco de la Tor e contra D.1 Martina Ortiz eu cobro de pesos. Matanzas Mayo 19 de 1877.—Beáráu <.—Por mandado de tí. tí.—Antonio de ¡tí ando val y Domínguez.
R 22
V3M¥l*i) Air i» ai .A».
En el concurso voluntario (le D. Seeundino García y Sardina que Cursa eu estejuzgado y por ante mí, lia dispuesto el tír. .Juez de primera, instancia que por esto medio se con voqen á ios acreedores ..de dicho García, para que el día cinco de Junio próximo entrante comparezcan en el juzgado á celebrar! ia junta general do los mismos señalada para ese día con objeto du tratar de las espetas solicitadas por ei deudor cu el concepto que i Jajunta han de venircen los documentos justificativos de sus créditos, pues-dolo contrario no serán admitidos. Y para que tenga efecto su publicación eu la Gacela oficial libro la presente.—Cárdenas á 8 de Mayo de 1,877.— Pauio L. Oolioa.	C 4
Por virtud de exhorto del juzgado del distrito del Hospi io ue Madrid, librado en el Intestado de Di Magdalena B >adu y Avalo, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito .forte de esta ciudad, qua por la Gaceta oficial se cite, llame y emplace á los que se crean con derecho A la herencia de dicha Di Magdalena, que falleció eu ta citada villa y córte de Madrid, -para que en ei preciso término de tres metes siguientes a la publicación de este anuncio, comparezcan eu dicho juzgado á deducirlo, bajo apercibimiento de pararles eu otro caso el perjuicio que haya lugar. — Y cumpliendo cou lo mandado libro el presente.—Matanzas 27 de Noviembre de ¡879.—Luis de.Zuriairain Tolosa.
O 27
DE OFICIO-
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de li instancia del distrito do Monserrate en esta capital, á consecuencia de las diligencias sooie cumplimiento de ejecutoria de la causa contra D. Andrés Regó y Rodríguez por violación de la niña Carmen Fernandez y González, lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números se cite para el oumplimieujo de la segunda parte de diohu ejecutoria, á D. Agustín Fernandez cuya actual residencia sa ignora.— Y pura el cumplimiento de io dispuesto libro la presente eu la Habana á I? de Junio de 1877.—Mtuuel .Domínguez.	O Ü 6
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserute en esta ciudad eu pro-
videncia de este (lia, ha dispuesto se convoqué,por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á í). Antonio Huuanjo y López, natural de Múrela, soltero, de veinte y siete años, escribiente y vecino que fuélle la calle de Manrique número once, para que dentro del término de qúintodia uomprrezca eú este juzgado, sito Beruaza número 35, á evacuar un acto de justicia.—Habana 2de Junio de 1877.—Alauuel Domínguez.
C O 0
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu ésta ciudad eu providencia de este dia, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á I) Marcelino tíaavedio y Abello, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente eu este uzgado, sito calle de Beruaza número 33, á evacuarun acto de judíela. .—Habana Mayo 25 de 1877.—Manuel Domingue .
C O 4
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate en esta capital, á consecuencia de la causa que se instruye contra la morena libre Juana Revira por hurto á la parda María Josefa Vítores, ha dispuesto que por rae tío do la Gaceta oficial eu tres números, se couvoque á la citada Juana Rovira, pura que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado, Beruaza número 36, á evacuar un actoúe justicia eu la referida causa.—Habana Junio 1? de 1377. Manuel Domingue/.	t; O 4
El Sr. Juez de primera instancia de distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por 3 números de ia Gaaoé-ta oficial á las morenas Ana Herrera y Dominga 0-íárril para que -comparé/can eu este juzgado á evácuar un acto ue justicia en causa criminal.—Habana Mayo 29 de 1877. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Fecha un supla.—Ledo. Luis Rodríguez.
C O 4
Eu Ja ejecutoria de la causa criminal seguida coutra el pardo Rufino Cambiau por hurto á Paula Duran se ha servido iíísj ouer el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen que eu tres números de la Gaceta oficial se convoqué á la expresada parda! Baúl a Duran cuyo domicilió se ignora, para que comparezca á recojer la camisa que fue ocupada que se encuentra eu jioder del que suscribe v hacerle una uotificacion.—Habana Mayo 25 de 1877.—Joaquín Lancia.	O o 4
El tír. D Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito uel Monserrate eu esta ciudad, en providencia de este dia, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial á D. Luis Bombo y Notares, natural de la Habana soltero, de 22 años de edad, sastre hijo de ü. Esteban y Di Teresa y vecino que se dijo ser de la calle de Sauta Catalina número 2 (barrio dei Cerro,) para que en el término de quinto día se presente eu estejuzgado, sito caliede Ber-naza núrneio 36, á evacuar un acto de justicia.—Haba-naa 1? de Junio ue 1877.—Manuel Domínguez.
C O 4
El tír. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de pruñera instancia del distrito de la Catedral, por auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen para que á la mayor brevedad comparezcan en este juzgado á ias pardas Damiaua Rodríguez, Tomasa Hernández, Belen Chápi, Manuela Nicado y Marcelina Ug irta, vecinas que fueron de la calle del Tejadillo accesoria B —Habana 26 de Mayo de 1877.—Francisco de Castro	C O 4
El Sr. D. Cárlos Q. déla Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ruperto Rivero y Martiuez, uaoieudoie saber, queeu la causa que se le siguió por vagancia ha sido conden do, entre otras cosas, por Ja Suputiorí lad, al pago déla mitad de las costas causadas en .ámbae Instancias, ia cual asciende á trescientos ochenta y nueve pesos ciucuenta ceutavos en oro; á fin de que dentro de quinto dia eotn-parezea en L escribanía del infrascrito á mostrar su conformidad ó disentimiento con ellas. — Y jiara su publicación libro la presente.—Guauajay Mayo 29 de ls77. Manuel de J. A rocha.	' C O 3
PARTE NO Oí
UM
01
IL.
HABANA 3 DE JUNIO DE 1877.
Casas (ie Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de ia Habana.núm. 78; ia del según to. en la calle de Jesús María nfini. 39; la del tercer distrito, calle del Aguila nim. 97; la del cuarto, calle de Manrique mira. 84; la del quinto, calle de tíuarez núm. 93; la del sexto, Calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Mouteuúm. 379.
Asilo de rtan José.—Inspector permauente, ei Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa general de Dementes,—Diputado en el presente mes, Exorno. Sr- D. Juan Bernard y Tabacuna.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y M ternidad.—Diputado de mes, al Br. Conde de tíau éban de Cañengo
IM
YÎ
K
E¡

In ia salle do la Gloria número 13.2, se alquila um cruda ae ru.iuos y mam-jacloca üe ni fio i.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse con una familia en el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—Eu esta irapreuta impondrán.
Sindicatura 41 del ílxcmo. Ayuntamiento.
Su despacho á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de ¡a Amargura núm. 9.—Juan E. Trujillo.
R.2&A3X037JB3 7U&A33A3
SOBRE ESCLAVOS.
Sb hallan (Ib venta en el despacho de esta Imprenta.
B3Xi2?I SI OriCIAI,
DEL MINISTERIO DE ÜLT1UM V1
Ooleccciou de toda-3 las disposiciones de ca ráeíer .veuoral, dictadas por ei mismo. Se admiten suscribiónos en ia Imprenta del Uohierud A los precio i siguientes:
l’or tres meses . ......	2 $ oro.
Por seis meses......... 4 $ oro.
Por un uño............. 8 $ oro.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
j de Iíib regiones Australes, hecho por el Ge ¡ñora1 D. Pedro Fernandez de Quirós, y publica-; da por D. Justo Zaragoza.
8ó hada de v< ufa en. el despacho do esta ' Ia¡preata al precio - io 1 peso ochenta ceutavos ; oro, ó su equivalente en pape!.
LOS DO8 TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para mue-' lie y almacén, pólizas de cabotaje y de ex-1 portación.
€I3A€fD'ASEBA.
CIRUJaNO-DICNTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUM 110.
jtosjs míruzo-Kr
ABOGaDO.
Duba núm. 28—De una á cuatro.
J. IlAFECAS Y C0MP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.	-> w ¡te
CASA DE EDUCACION
COLEGÍ O DE PRIMERA ENSEÑANZA
Y CLASE DE COMERCIO Concordia úm;ro 61.
Solo almitirá 30 pupilos, 25 medios-pupilos v ->5 externen, bajo las condiciones expresadas eu ei oros-peet.o que facilitaremos á cuantas personas se sirvan visitar el establecimiento.
Los pupilos abonaián §¡30; los medios-purdios Sos y los externos $7. Los que se dediquen á Ja carrera del comercio, incluso un idioma, $9.
Por las clases de INGLES, FRANCES, ALEMAN é ITALIANO, abonarán separadamente $3; por ias (je música, solfeo, canto y piano $5; y por las de dibnio i r atural y de paisaje, pintura, caligrafía v gimnasio
j Todas las cuotas se cobrarán adelantadas el día ] 0 i de caua mes, eu oro ó su equivalente en billetes 9él i Banca Español ai 109 por 109.
i Son pocas las plazas que quedan por ocupar.—Ha-I baria Mayo 28 de 1877.—José. Hernández Mederos.
1>K. FÜLIXíHIUIzT
MEDIO O-CIRUJANO-PARTERO.
De vuoltt da su viaje á Europa, se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consulta de ti á I gratis para los p ibres. Campanario 33.
G1BIN£T£ HE CIOXKIJI/IM
boltre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Diriqido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.« clase cesante.,
Con autorización del Gobierno General
Tune por «fije.o uieaianiv tnódieo» honorarios,
Ü.ir -a parecet á las nersouis particulares sébí« el deri olio |ii“ l u * la >>“i-Urle* e J a uintos que se ven lileu cu la< oficina- civi is, económicas y muu.cipa-lea, y sobre la oporiunidad, forma y dirección deba recursos que permiten lis Lyc-s.
Reda lar olían lo procedan ¡os recursos y expngj. eioues ipio se l tijau >1 tos i uloi idades,
Procurar d/ci-iouesjustas, Administrar bienes pdi-titulares y eob- -r cou la comisión ds 2 p.g cié lito ntra ¡a Teso erla.
SOUieuADBS AYO VIH Di.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara.
S cretaría.
Por segunda vez, y en la inteligencia de que la reunión ten n á efecto, cualquiera quesea el número (le Sres. sócios quo asisto, se convoca á Junta general para la- doce del nía 7 de .) unió próximo entrante, en la casa calle de 8. Ignacio n? 35, á fin de dar lectura at informe de glosa de las cuentas correspondientes al último año económico vencido y tratar de otros asuntos de interés.
Habana y Mayo 39 de 1877.—El Secretario, Marcial Calvet.
Ferro-carril de la Rabia de la Habana.
Secretaría.
86 Mercaderes 39.
La Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto que se recojan todas las papeletas de libre tránsito concedidas hasta ahora, tanto para ios vapores y el ratnali como para las llueas del Tronco quedando solo en todo, su vigor, las que se han obtenido á Ululo oneroso, y las, excepciones de la tarifa qne ton las siguientes:
Exorno. Sr. Capitán General.
....... General 2.® Cabo.
limo. Sr. Obispo Diocesano.
Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero.
limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia.
...... Corregidor.
...... Secretario del Gobierno Superior.
Excmo. e limo. tír. Director General de Hacienda.
Sr. Inspector General de Obras públicas y Sres. Ingenieros del ramo.
Sres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, de las diversas jurisdicciones, que atraviesa la línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
Sres. Presidentes y Administradores de las otras Empresas ferro-carrileras de la Isla.
Con este motivo se suplica á los Sres. que poseen hoy billetes de tránsito, se sirvau devolverlos á la AiL minlstraeiou General de la Empresa, áutes del 29 del actual, dlaeu que empezará á regir esta medida.
Habana 7 de Mayo de ¡877. -Cárlos Navariate, Secretario.
Aviso á losS.es. hacendados, dueños de fábricas y maestros de obras. Eu la Estación de Villanueva te-venden carriles de desecho, á razón de diez y siete piesos oro tonelada inglesa. También se venden pedazo» de carriles, de 3 piés ¡i 6 de largo, apropósito para cubrir cloacas, sumidero» etc., á veinte pesos oro tonelada inglesa.
PXU 1 H MFAWAS Vi
FÍJE UTO DE i, A HARAN A.
»'iMTKAiHN DS TBAILfil«.
Dia 1?
De Boston en 18 (lias, barc. amer. L. J. Stocker, cap. Taylor, tou. 364, con hielo â Tudor.
---N. York en 23 (lias, berg. amer. A. O. Jewett, cap.
Reed, tcii. 361, con efectos â la ôrden. Pasjs. 3.
----Baltimore en 7 dios, berg. amer. Torreat, cap
Neill, ton. 319, con efectos & Carricaburu.
Dia 2.
De Ckrdiff en 52 dias, barc. amer. Hou M. Hulber. cap. Haudy, tou, 498, con carbou â Zalueta.
SALIDAS.
Para Indianola, vap. amer. Gussle, eao. Hill.
----N. Orléans, vap. amer. Ma-garett, cap. Backer.
---Honduras, vap. esp. Luisa, cap. Llorca,
---Barc-loua, barc. esp. Filo, can. Mestre.
---Cârdeuas, gol. amer. W. J3. Steelman. cap. Cbain-
bey.
---Maianzas, vap. amer. Rio Grande, cap. Bolger.
----Ouyo Hueso, viv. amer. Antartic, cap. Sawyer.
---Qayo H h e^o, viv. amer. Mazeppa, cap. Russell.
---Oaibarien, barc. norui-g. Alma, cap. Hnberseu.

tëOTAtWLOS.
GUI TEATRO I UNI
Compañía dramática española y coreográfica
Bajo la dirección de D. Baltasar Torrecillas.
Para el Domingo 3 de Junio de 1877.
Se pondrá en escena el drama histórico arreglado eu tres actos, cuyo titulo es:
LA BATALLA DE COVADONGA.
Primer acto
LA RESTAURACION.
Segundo ac;o
LA GRAN BATALLA DE COVADONGA. Tercer acto
EL TRIUNFO Y L A CORONACION. Intermedio de baile
EL COCUYE.
Cuarto y último, el chistoso sainete
TRIQUIS TRAQUES, TURRIS BUBP.rSO LA MAGIA POR PASATIEMPO».
Empezará á las ocho.
Imprenta del Gobierno y Gapitania General por S.
M.