

GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
pïmn. 111.
l’Ali'í K O INICIAL
Î tfuéves 10 de Mayo de 1877.—lia Ascension de W. S. J. C., y San Antonio arzobispo —Circular en el Santo Auge!.
i'HUMIiRA SECCION.
OF IO-IN Atì S U P E R IO R ES OE N ERALES.
dos de los mismos, cuantos datos y noticias hieren satisfecho durante los tres mesas sus fomento de las contribuciones, á su equitati-- iá devuelta inmediat men e á les que no rc«u¡ les pidan, con el rin de conocer el importe adeudos, de suerte que resulten en ellas los va derrama y á la más fácil y clara compro- Yn adjudicatarios.
bacion de la riqueza á que afectan —5. 3
gobierno general de l\ isi a de cuba.
HACIENDA.
Por el Ministerio de Ultramar se co-
y circunstancias de sus adeudos, con io demás que á este fin les convenga.
ARTICULO 3. °
Los deudores que deseen obtener los beneficios que concede el Real Decreto de 16 de Enero de este año, lo solicitarán por
deudores en descubierto; y las remitirán á las Administraciones Principales respeeti-, vas, quedándose con copia autorizada.
ARTICULO 99
Lis relaciones -nominóles por débito* de tolas clases, pmdientes de c bro, á que se
trasporte, se abonará una dicta de doce pesetas cincuenta céntimos por jornada de
medio de instancias dirigidas á las Admi-	contrae el articulo anterior, las formarán
nistraciones y Colecturías de Rentas ó de	kn oficinas de Il ición la, con vista de los ex-
Aduanas, según la procedencia del adeudo,	pedient-sen que resulten declarados los eré-	cinco á siete wuas en viaje de"ida yvuel-
,„nicaá este	Gobierno	General	con	fecha i	d?cuyas instancias obtendrán, el correspon-	ditos á t ,vor de la iinsina, con vista de los	t justificándose en ámbos casos con
^d^Enero^ílt^^	auTsck idiente recibo-	. ! demas documentos legales y oficiales que lü3 Jcomprobantos correspondientes y el'
-b 1 E	’	1	I	Las oficinas procederán, así que reci-	Jos deterinmen, y con presencia de ,os reci-	atestado del Alcalde ó Alcaldes respectivos.
g TtVemn	Sr	El	TUv	Te,	D	o-1	SP	ha ‘	ban las instancias, á practicar las correspon-	bos de todas clases expedidos y no realizados,	Cuando estos gastos sean originados por re-
prvido cTnedir <xm esta fecha' elReal Deere* dientes? liquidaciones. ,	t j (lua 011 Ia* dependencias existan.	da,nación de agravios, seránMe cuenta del
ser.	. P .,	. ' , -	1	,	¡ Diariamente participarán á la Dircc-	reclamante si no resultase comprobado el
tosiguientei-Envistade las razones expues-'•	1 f,	¡	ARTICULO 10.	reclamante si no resultase compro Dado el
* o MlnisiterinOeUltramar de aenerrlo cion ivenerai ci numero ae solicitudes que ,	......	agravio, con mas una dieta equivalente al
tas por el Ministerio ac u mamar, ae acuerno ¡i.	i imnnrfPda| fllU|,(]n n.1P rp.	En sus partes diarios de ingresos, en rn i i i i , , ^	i
„„r_i Tniejein ríe Ministros v oírlo el Con- rcc,Dan> y ei ímpoitedei aueudo que rt |	1	,	,	,	. ’ ,	50 p.2 del haber del comprobador durante
'•°n	Ue Ministros y oído el Con presenten	, renglón y concepto sepára lo, determinaran ,	d A. cometido esté
MjO do H,s ado en Pleno, vengo en decretar, V Estos documentos, con los demáa qu0 lae ndcu.as el importo de lo ,«« recauden
lo siguí» n	f	. se expresarán, se han de unir á los cargaré-! Por virtud de esta Real disposición, cuya s”-	* *	-	■
Articulol Todos los débitos a íavor del „.pe, instificantes de la cuenta de Ren- ma llevarán, con las demás operaciones uc „ i u	,
fi,no..n rrrnePílpritps do rréilitfxt ñe renen* Ríes como justmeantes a e ia cuerna ae iven-	, , ’	.	1	en las multas y recargos que con arreglo a
tesoro procedentes oe créanos ae censos,	mnnqn«i miP dphpn rendir ingreso, a la suma total.	.	.	1	^	°
dianas. alcabalas, derechos antiauos. v de- , ías publicas mensual, que deben lendir.	»	.	reglamento se impongan, en los casos en
íinóir.a 5 dt Mayo de 3877 —Fidel Guerra. Modelo de piopoticion.
D* N.....N.....vecn o de la calle de......
numero.....ofrece por la casa calle de Gervasio
.. .. número .190 la cantidad de .....[pesos eu oro ou ajes de servicio periódico letr..] Bajeándose en tod.e y ¿Ida u m oc s, s regularizado, a precio de tanta. Cuando no partes ti pliego de cor didone. ¡ ubu a i., sea posible hacer uso de estos medios de Gaceta oíi iai.
Abono de gastos de traslación, cuando ésta esté justificada; atendiéndose por tales, solo los billetes de pasaje en ferro-carril, buques, diligencias ó carruajes de servicio periódico
lo eu ¡a
diezmos, alcabalas, derecho3 antiguos, y de más atrasos de contribuciones, anteriores á i primero de Julio de 1872, que por espontánea iniciativa de los deudores se hiciesen efectivos en el Tesoro dentro de los tres meses siguientes á la fecha de la publicación de este Decreto en la Isla de Cuba, obtendrán el
cargaremes con
1a, sección, capítulo, artí-_	culo, concepto y presupuesto, ó año natu-
beneficio de condonación del 50 p. ^ de su val, á que el ingreso corresponda, importe.—Segundo.— Los pendientes deco- |	En el fondo de los cargarémes, y des-
bro por todos conceptos contraidos desde l9 pues de expresar el nombre del deudor y la de Julio del setenta y dos, hasta treinta de suma, en oro ó billetes, que ha de entregar, Junio del setenta y cinco; obtendrán el se expresará la procedencia del crédito; el beneficio de un 25 p.0 en favor de los deudo- tanto por ciento que por condonación se res, si estos espontáneamente hacen efectivo abona, y el artículo del Real Decreto en su ingreso en el Tesoro dentro del plazo fija-1 que esté comprendido dicho beneficio. Es-do en el artículo anterior.—-Tercero.—Esta tas circunstancias se repetirán además por bonificación quedará reducida á la mitad du- medio del siguiente ejemplo y demoátra-
ARTICULO 4 °	ARTICULO 11.	que hayan tenido intervención directa y en
Las Administraciones y Colecturías do 1 Desde la fecha de la publicación del ¡a ^ruia que establece el mismo reglainen Rentas y	de	Aduanas,	practicarán	los	in .	Real Decreto de 26 de Enero citado, y mién-	to.—Al comunicar a Y. E. las anteriores
gresos	deque	se	trata,	encabezando	los	tras duren los términos de condonación por	bases. es la voluntad de s. M., que reco-
ét establecidos, cesarán las investigaciones Duende V. E. a la Dirección de Hacienda de todas clases por adeudos anteriores á la 'lLie sin levantar mano proceda á la redac-fecha de 30 de Junio de 1875.	cion del proyecto de reglamento para que
han sido dictadas á fin de que á ser posible, ARTICUL012.	j esté ya en disposición de plantearse cuando
Las Administraciones y Colecturías de tomen posesión de sus cargos los funciona-Rentas y de Aduanas, serán directamente ríos á que alude, en el concepto de que si responsables de los perjuicios que puedan	así no hubiese podido ser debe desde luego
ocasionar al Tesoro, y de suinmediito rein-	destín irlos á auxiliar los trabajos de la Di-
tegro, por equivocada ó indebida concesión	reccion, en el examen, aprobación y ratifica-
de mayores beneficios á los deudores, que • cion ele padrones, matrículas y repartimien-
rante los tres meses siguientes al dia en que espire el plazo anterior; y trascurridos, se harán efectivos los débitos que resulten pendientes de cobro, precisamente en oro, por la vía ejecutiva de apremio y con arreglo á las disposiciones vigentes.—Cuarto.—Se exceptúan de este beneficio los débitos cuyo cobro esté ya acordado en virtud de expediente y resolución firme de la Dirección de Hacienda; los que por consecuencia de procedimiento ó en virtud de expediente incoado con posterioridad al 30 de Junio último, deben ser satisfechos sin demora; los procedentes de compras de bienes del Estado ó redención de censos; los de Aduanas y Rentas que estén garantizados con pagarés en virtud de disposiciones vigentes ó de moratorias otorgadas por la Ad- ' ministracion; y los que sean exigibles á se- redacción que los cargarémes. gundos contribuyentes.—Quinto.—El Ministro de Ultramar adoptará las disposiciones oportunas para la ejecución de este Decreto.—Dado en Palacio á 26 de Enero de
cion.
Importe del adeudo [en oro ó billetes! ............................. $ 2000
Por entrega efectiva..... $ 1500
En un recibo, que se a-compaña, expresivo del 25 p. 3 queje le abona por condonación, como crédito comprendido en
el artículo...del Real
Decreto de 26 de Enero de 1877................ $ 500
Total............. $ 2000
Igual.
Las cartas de pago han de llevar estrictamente las mismas circunstancias y
ARTICULO 5?
Para la operación de ingreso de que trata el artículo anterior, los interesados 1877.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar,'suscribirán por duplicado los recibos del Cristóbal Martin de Herrera.—De orden de importe de la condonación: uno de estos se 8. M. lo traslado á V. E. para su puntual' unirá como justificante á su respectivo car-cumplimiento, recomendándole que de ¡ garó me, conservando el otro la oficina, acuerdo con la Dirección de Hacienda dicte
las instrucciones que estime oportunas para la mejor ejecución de lo dispuesto, dando de ello conocimiento á este Ministerio á los fines que procedan, y remitiendo mensual-mente estado de la recaudación que llegue á realizarse por razón del beneficio otorgado.»
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de esta Isla para conocimiento público y que los deudores al Tesoro á quienes se contrae puedan optar dentro del plazo que principia en el dia de hoy á los beneficios que esta Real disposición les dispensa, pai’a lo cual se dic-Ln con esta misma fecha, de acuerdo con la Dirección General de Hacienda, las disposiciones convenientes.
Habana 6 de Marz ) de 1877.
Joaquín Jovellar.
Dirección (General de Hacien la.
El Excmo. Sr. Gobernador General se fia servido aprobar á propuesta de esta Dirección la siguiente Instrucción para llevar á efecto el Real Decreto de 26 de Enero de este año, sobre condonación á los deudores que por espontánea iniciativa, ingresen sus débitos en las Cajas de la Hacienda dentro de los plazos y preseripcio-nes que en dicho Real Decreto publicado ea esta misma fecha, se determinan.
ARTICULO l.°
Así que las Administraciones y Colecturías do Rentas y de Aduanas de esta Hla, reciban por conducto de sus Jefes Principales, la Gaceta e(n que se publique
ARTICULO 69
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, rendirán respectiva y mensualmente á sus Principales, un estado nominal y detallado de los ingresos obtenidos por virtud del Real Decreto de condonación: Este estado expresará los nombres de los deudores; concepto del adeudo, su importe efectivo [metálico ó billetes] ingresado en el Tesoro; ascendencia déla condonación, y últimamente el total que produzca una y otra partida-.
ARTICULO 79
Mensualmente también, las Colecturías de Rentas y las Administraciones y Colecturías de Aduanas, remitirán con análoga relación, á las Administraciones Depositarías de Rentas de su demarcación, el segundo ejemplar de los recibos de condonación facilitados por los interesados: Estos recibos, con los de cada Administración local do Rentas, por sus propias operaciones, serán remitidos por estas á la Ordenación Contraído Pagos, por cuya oficina y la Tesorería General, se formalizarán convenientemente, datándose con cargo á la sección 4~, capítulo 89, artículo l9 «Minoración de ingresos.»
ARTICULO 89
Dentro de los tres meses que el Real Decreto concede paralas diversas condonaciones, las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas de esta Isla, formarán relaciones nominales de los débitos de todas clases que existan á favor del Tesoro en sus localidades, contraidas hasta 30 de Junio de 1875, las cuales serán debidamente
los estrictamente prescritos para cada ca- j tos, si es que los asuntos pendientes relati so, en el Real decreto de 26 de Enero del ' vos al impuesto de 30 p_3 ó á los que en él corriente año.	I se han refundido, no exijen el que se le¡*
Lo f e:án igualmente, si admitieren ' confie alguna comisión del servicio propia adeudos de ks expresamente exceptuados de. Je su instituto, en cuyo caso debe confe-
1 rirlas comunicando instrucciones especiales amoldadas á las anteriores bases.— Formado el proyecto por la Dirección de
la condonación.
ARTICULO 13.
El Administrador ó Colector de Rentas y de Aduanas, que á los 15 dias de trascurrido el plazo de tres meses desde la pu-
Hacienda y sometido á la resolución de Y. E. en la forma correspondiente, podrá Y. E. aprobarlo si lo juzga oportuno y disponer se ponga en ejecución sin perjuicio
blicacion de esta Instrucción, no hubiese de lo que en definitiva se resuelva por este formado y remitido á la Administración ! Ministerio, con quien será consultado sin Principal, ú oficina superior, la relación de pérdida de tiempo.—De Real orden lo digo deudores de que trata el artículo 89, sufrirá á V. E. pora su puntual ejecución.” la pérdida de tantos ilias de haber cuantos ¡ Y acordado por S. E. su cumplimiento tarde en poner este dato en la Administra- con fecha 28 de Enero del actual, se publi-cion de Correos de su localidad, sin perjuicio ca en la Gaceta para general inteligencia, de lo demás que proceda.	' en el concepto deque en el número 87 de la
La Superioridad adoptará igualmente misma de 12 de Abril último se insertaron la disposición que corresponda, en el caso de los nombramientos de los funcionarios que omisión en dichas relaciones de algún adeu constituían la plantilla de la Secciónele do legítimamente declarado, y existente en las dependencias administrativas.
Habana 6 de Marzo do 1877.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2í de Diciembre del año último
“Comprobación ó investigación.” Habana 9 de Mayo de 1877.
El Director general, José Cánovas del Castillo.
SECRETARIA SUB -DIRECCION.
Don Pedro Llerandi, se presentará por st 6 persona
,	•	,	,	ru i r> i	A i	•	que lepralmente le represente, en esta Secretaría Sub-di-
y D:lJO	el	numero	io Ja Iv-al	Urden	SI-	reccion General y Sección primera, para enterarle de un
asunto que le interesa.
Habana -1 de Mayo de 1877.—Fidel Guerra.
Seccionó^ Especial de B t nes embargados é incauta lo->.
Pliego de condiciones ; ara el arrendamiento en I úbtn-a subasta de la casa sita ia le de Gcrva io número 190, perteneciente á 1» s bienes embarga los al infidente D. Gabriel Ba killer y Morales.
J) i e i ¡o alqui'ars« en pública m’ ada la casa Uta calle de Gervasio número ]-90 bajo el tq o de <-im uenta y un pesos oro por cada àcida uno de aquellos el que'estime ale- mes con suj «don á l>s concho ones que á conti-
cuado para prestar sus servicios, darles nua -ion,	, x , «san,.«■«•drA lugar dicho acto el
. . 1	'	■ ,	. A- , ., dia 11 dei actual a las 12 le s i manana en el lo-
comisioi.es especiales en otros Distritos Cil (ie oc;,,mn !tt, otiolu.,8 de la Becchi», cal'e
cuando la necesidad y conveniencia del je Mercaderes i ú n >ro 2.
servicio así lo exija en b:en del impues- i. * El arrendamimto será por término de to, y agregarlos á la Oficina general para tres año», adju i áod >se al nuj r postor, trabajos urjentes y del rain»), cuando
guíente:	¡
«Excmo. Sr.—Acordada con esta fecha j la creación en esa isla de cuatro plazas de Comprobadores Investigadores de la contri-1 bucion directa, se ha servido S. M. aprobar ¡ las bases siguientes para la formación del reg'amento que ha de regular los deberes y atribuciones de dichos funcionarios. — U Dependencia inmediata ele los Comprobadores Investigadores cicla Dirección General de Hacienda, »¡uc deberá formar cuatro Distritos en toda la Ida, designando
no sea de absoluta necesidad su presencia en el Distrito correspondiente.— 2* Obligación de ocuparse constantemente en la investigación de oficio de las omisio-
2 * El arrendatario dep sitará pervia de fianza, en ¡a wj i de e.va obeina el importe de una mensualidad, y eatistará los alqiiíb res por meses adelantados.
3. 3 El arrendatario oome-v-ráy devolverá i fin :a en el nvsmo < s ado en que la reciba, re-
trativos de las oficinas.
Estas relaciones deberán contener los nombres de los deudores; los ramos ó con-
X	- -----^	• , X	1 ---'J	'	-------------------------------------
y Real Decreto mencionado y la presente ¡autorizadas por los Jefes fiscales y adminis-bistruccion, lo circularán del misino modo, J	’ 1 n
Y por todos los medios, en sus respectivas Jurisdicciones para conocimiento general, excitando á los deudores á que concurran al l)ago de sus obligaciones, dentro de los ca-Sos, plazos y beneficios, respectivamente concedidos.
ARTICULO 2.°
. Dentro de los plazos mencionados, las Administraciones y Colecturías, pondrán
de
ten
ceptos de los adeudos; el presupuesto, ó año producción y de lo que deba ser considera-natural, á que correspondan, y su importe en do como verdadero líquido imponible.—
nes, ocultaciones ó fraudes que puedan co- parando los desperfectos que eti la misma ¡ pare-meterse por los contribuyentes con relación oies u a! tiempo di devolver1«, al Impuesto directo en toda su extensión y 4. 3 No p»«.l»á el arrendatario hacer inno-la comprobación do las denuncias que se vnciones en la casa, sin piévia. autorizaron presenten así como de las reclamaciones de g"^audo á bdt,tít,,‘io de la til laB que fe lTa' agravios quesean admitidas, dando cuenta 1,:Cn: «	contrato Il0 podrá traspasarse á
mensual á la Dirección de los trabajos he- 0{ra per80na.
dios en el mes, sin perjuicio de hacerlo en	» Lai preposiciones se harán por escrito,
más breves plazos si la índole del servicio rechazándose las que no cubran el tipo.—En cansí lo exije á juicio del Director.—3^ Obli- so;le presentarse., dos ó mási iguales, te abrir, gacion asimismo de reunir cuantos datos puja verbal durante cii co mii.u o . estadísticos sobre la producción sean con- 7. 3 En caso de ornarse la devolución de ducentes á comprobar en cada localidad la verdadera importancia de la riqueza, de sus utilidades brutas, de los gastos naturales de
Habana.........Ficha y firma.
GOBIEÜNO GENERAL.
SECRETARIA.
Polítca.
Al objeto do cumplimentar debidamente yen todas sus partes el Decreto del Excelentísimo Sr. Gobernador General, techa 5 del corriente, relativo á indulto v desembargo de bienes á infidentes declarados tales por acuerdo gubernativo, dicha Superior Autoridad, á propuesta de esta Secretaría, se ha servido aprobar las siguientes instrucciones:
1.03 Las autoridades locales de las jurisdicciones expedirán á todos los individuos desterrados en las mismas, que estén comprendidos en el art. I9 del Decreto, y lo soliciten, el oportuno pase para los puntos que los interesados indiquen; dando cuenta inmediata á este Gobierno General, y consultando previamente con urgencia algún caso dudoso que se presente.
2.08 Igualmente procederán á poner en libertad á los presos por delitos políticos en las cárceles respectivas, si están sometidos á su autoridad, proveyéndoles del pase oportuno, y á sobreseer también en iodos los expedientes de carácter gubernativo que se hallen instruyendo por igual inolivo, dando cuenta á este Gobierno; pero cuidando de no comprender en esta medida á los individuos á que se refiere el art. 89, y cuyas causas están sometidas á la acción de los tribunales.
3.135 Todos los que deseen acojerse á indulto para los efectos dol art. 2- del mencionado Decreto, ó que se hayan acojido en fecha anterior á éi, deberán solicitarlo de este Gobierno General directamente ó por conducto de las autoridades locales. Para la resolución de estas instancias se tendrá presente lo que previene el párrafo 29 del indicado artículo respecto á la exclusión de los reincidentes y Jefes.
4.-w Las instancias de desembargo de bienes [promovidas por herederos de infidentes fallecidos, han de presentarse acompañadas de la declaratoria judicial de tales herederos á favor de los reclamantes; y las autoridades locales por cuyo conducto se tramiten aquellas, cuidarán de remitirlas á este Gobierno brevemente informadas, sin provocar más tramitaciones que las necesarias para resolver con equidad y acierto, y haciendo constar sipmpre en este informe si el individuo ó individuos áque se relaciona permanecen fieles á la Nación española.
5.58 Las expresadas autoridades locales presidirán los actos de entrega de bienes que se decreten por eMe Gobierno General, á sus dueños ó representantes legales-, con las formalidades debidas, suscribiendo igualmente el acta de entrega que deberá formarse por los delegados de la Hacienda.
6. 05 En los casos de existir en las oficinas locales expedientes completos de infidencia y embargo de bienes á individuos comprendidos en el Decreto«acojidos ya ó que se acojan ¿indulto, se autoriza á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores para que procedan á la devolución de ellos de acuerdo con los delegados ele la Dirección ele Hacienda en las respectivas jurisdicciones, llenando siempre lo prescrito eu el Decreto, y en estas instrucciones, y dando cuenta inmediata al Gobierno con cuantos antecedentes sean precisos.
Habana 9 de Mayo de 1877.
El Secretario del Gobierno General, lí. ltaiz Martínez.
pesos, con una última casilla para observa- ( U Obligación igualmente de hacer un mi-ciones, por las que puedan ocurrir.	| nucioso estudio de la legislación del ini-
Al terminar los tres meses, contados puesto y de cuantos accidentes ofrezca su desde la publicación del Real Decreto de 26 aplicación práctica para dirigir á la Auto-de Enero, las Administraciones y Colectu- ridad de que dependen, y en la forma con- act0_
- manifiesto á las personas que se* presen- rías de Rentas y de Aduanas, cerrarán di- veniente, las observaciones que del resultado io. Para optar á la enbaeta fc »lepoei-ará e " en su carácter de deudores ó apodera- chas relaciones, con exclusión de los que hu- de este estudio nazcan y vayan dirigidas al ochu p r cielito fiel tqo señalado cuya suma se
la finca por d;s| osicion superior, quedará sin efecto el coulrjto celebia, lo con la Auniinistra-cion, desde ei momento de hacerse saber esta circunsta cía al arrendatario,»l cual satisfará ¡os a <|uñeros b> s a el di ■ que entregue la llave de la ca a, sin derecho » iu temuizacion alguna.
8.	~ Ei . r cinc t r o facilitará dos j liegt s de pap I del sello 8. ° p ra la redacción de dos contratos de un mismo t> ñor.
9.	3 L a propo«i»-iotn!s se admití át hasta un cuarto d hora d< apees de la señalada para el
Acordado que se saque á pública subasta el servicio de comunicación entro o! puerto de Gibara yol faro de Punta Lucrecia, se ha señalado el dia 29 ii i Mayo próximo á las doce de su mañana pat a la celebración de la misma, cuyo acto tendrá lugar al mismo tiempo que eu la Tenencia'le Gobierno do Holguin en la Secretaría do este Gobierno General, bajo las condiciones que á continuación se insertan.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al m délo que aparece al pie.
Si resultasen dos ó más proposicion-'s iguales, se procederá entre los autoresá una licitación abierta que durará diez minutos.
Pliego de condiciones quo además de las generales vigentes para los contratos de Obras Public s deberán rejir en el servicio de comunicación entro la viila de Gibara y el faro de Punta ijucrecia.
Artículo l.° La embarcación que se empleo deberá bor do cubierta de porte de cinco toneladas, en buenas condiciones, tripulado con patrón y dos marineros y provista do un bote ó canoa para el el desembarco de las personas ó efectos que hayan do conducirse.
Art. 2? liará dos viajes mensuales en los dias 19 y 15 década inos, dirijiéndose al embarcadero do «Rio Soco», dondo deberá entregar los electos á la persona encargada p)r el contratista para recibirlos, á fin de que por cuonta del mismo sean con-