/-«at*

rgr

niiJuaMritiWi

dirigía en unión uel pardo Domingo Martínez, por la calzada que de eRta villa va ¡i la Habana,.para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha se presente en la corcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por amenazas á I). Juan de Dios Alonso; y daño eu la cerca del ingenio Nazareno, cierto y seguro de que si así lo hiciere se !e oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que así lo he dispuesto en la causa de su referencia.— Guanajay Febrero 12 de 1877.- Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. 8.— Antonio Perez.	E O 28
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel T Sánchez, de estatura regular, delgado, de color trigueño, con toda la barba, natural de Santander, de estado soltero, de treinta y austro á treinta y cinco años, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel publica de esta ciudad, a descar-
la fijación del presente comparezcan en el juicio testa- ! mentario del citado D. Francisco Gouzalez en represe a !
garse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por estafa il D. Gregorio Garmilla, seguro de que si
así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurrau.— Bejucal y Febrero 11 de 1877.— Juan Jiménez.—Por mandado do S. S. Gaspar Harona.
Y	para su publicación tu la Gaceta oficial libro el presente.—Bejucal y Febrero 11 de 1877.—Gaspar Barona.
E O 28
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D. José María Romero, para que en el término de nueve días á contar desde Ja fecha, se presente en la Superioridad á nombrar abogadoy procurador que lo represente en dicha Superioridad en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo á'D. José González Rosquete, apercibido de que si no lo verifica se le nombrará ios ue turno.— Bejucal y Febrero 21 de 1877.—Juau Jiménez.— Por su mandado, Angel Carballo.	E O 28
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente primer edicto, cito, llarnoy emplazo al moreno Alejandao Hernández, natural de esta, soltero, tabauuero y do treiuta y siete años de edad, para que eu ol término de nueve dias se presen te en este juzgado, mi», «.»ib» d.» tiarnim miincra^treinto y seis, á hacerse cargo de la acusaciou lisc.il y dcsigiie fétmcroy proaura-dor que lo asista y defienda en la causa que se le sigue po.- hurto; y de no verificarlo se le tendrá por rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Habitúa Febrero 20 de 1877. —Augel Curres.—Mauuel Domínguez.	E O 2S
Don Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales de !a Nación, Juez de paz y ue primera instancia interino del partido judicial de Colon etc.
Por el presente se convoca á Jas personas que puedan dar razón si D. Cesário Cuervo Arango, excesante de Administración de Correos, se hallaba avecindado en la eíuUud de Oienfuegos, si ha dejado mujer é hijos eu ia misma ó herederos coraterales; si dicho individuo ha otorgado ó no testamento ui otra final volunte y bienes de fortuna: y si recientemente le untaron su .os de no bailarse su cerebro en estado normal y si presumen poco mas 6 ménos la causa que pudo compeler al referido Cuervo Arango, á cometer el suicidio, para que deutro de quiuto dia después de la última couvocatoiia, ocurran por conducto de la escribanía á declarar eu este juzgado lo que sepan y los conste sobfe dichos particulares.—Colon Febrero 1(1 de 1877.—Ldo. Luis López Hidalgo.—Guillermo Escobedo,	E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez,' Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al moreno Juan Pedroso, hijo de José Pedroso, vecino de Melena y cuyas demas generales se ignoran, para que eu el tétmiuo de nueve días se presente eu este júzga lo á prestar una declaración eu la causa que se sigue por hurto de aves de D. Ensebio Alfonso y de ,no nacerlo asi se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demas trámites de ia causa.
Y	pare su iuserciou en la Gaceta oficial libro el presen-
te.—Güines 19 de Febrero do 1977.—Laurel.—Por insudado de S. S Francisco Muñoz.	E O 28
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del
distrito de Guadalupe.
A consecuencia del fallecimiento de D. José Fernandez, natural de Asturias, de estado soltero, de cua-reuui y cuatro años, ocurrido eu esta ciudad el dia 20 de Diciembre del año préximo pasado, sin haber otorgado testamento ui ninguna otra disposición final y dejaudo por bienes ua establecimiento do ropa, camisería y sastrería, situado e la calzada del Monte uiiuero veinte y nueve; y alguu efectivo, be dispuesto se couvoque á todos las perso nis que se crean coa derecho ¡1 heredar los bienes del finado para que deutro det término de treinta días contados desdo la publicación de este edieto comparezcan en el juzgado á justificar el de que se crean asistido.—Habana 19 de Febrero de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S.—Rafael del Pino.—Y para su publicación cor la Gaceta oficial en tres números consecutivos, libróla presente en la misma 'icba.—Rafael del Pino.	E O 27
Don Hebastiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad de ia Habanay su jurisdicción por 8. M. q. D. G. etc.
Por e->te mi edicto llago saber; que por auto de siete del corriente lie declarado haber tallecido sin otorgar testamento D1.1 Juana Valdés ó Inocencio y por sus herederos á los que por derecho deban serlos, á los cuales convoco para que en el término de treinta dias ocurran poreonducto del actuario con los documentos necesarios á deducir el que les asista.—Que asi lo tengo mandado eu U.a diligencias formadas sobre el fallecimiento intestado de la citada Valdés é Inocencio.—Habana Febrero 1(1 de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. S. Alejandro Nufiez.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana 19 de Febrero de 1877.—Alejandro Nuñez.	E O 27
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este lili 3? carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Ignacio del Rosario uatural de Canarias, vecino de esta capataz de muelle y mayor de edad y á D. Constantino Nori“ga natural de Asturias y cuyas demas genera-les se ignoran, para que di litro del término de 9 dias comparezcan eu la eáieel de esta ciudad á descargarse da la culpa que les resulta en la causa que eu unión de o.ros se les sigue por defraudación al listado, cierros y seguros si asi lo hacen de que se les oirá y aministrará justicia y de lo contrario se los d eclara-á rebeldes y contumaoes é incurso3 en las penas déla ley y dándose como bastantes los estrados dei Tribunal para las noli fijaciones que ocurrau.— Habaua eu IV do Febrero de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de S.' ¡s. Joaquín Lancís.	E C 28
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Pulgarou, como de 21 años de edad y cuyas demas generales se iguorau, para que eu el tériutno de nueve dias se presente eu ia cárcel pública de esta oiudadá descargarse de la culpa que Je resulto en la causa que en unió de otros se le sigue por homicidio de uu u.oreno desconocido cierto y Seguro si así lo verifica de oírsele y administrársele recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é-incurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurram-Habauaen Hile Febrero de 1877.—R. Conejo.— Por mandado ,de¡8. S. Joanuiu Lancís.
E O 27
Don Mauricio de la Muela y Negrete, Escribano de actuaciones, habilitado del juzgado de primera instancia de Hervas y su partido.
Certifico: que en la causa que en este juzgado pende contra Telesforo Muñoz ¡sauéhez, por daño se encuentra la requisitoria que dice así.
Dou Alejandro Rodríguez del" Valle, Juez de primera iustancia del partido de Hervas.
Por la presente cito, llamo y emplazo como comprendido eu el número primero del artícu.o eieuto veinte y nueve de la Ley Ue Enjuiciamiento Criminal, á Telesforo Muñoz banchez, cuyas señas se expresarán á continuación y que se supone se halla en la Isla de Cuba, para que dentro del término de cuarenta dias contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca eu este juzgado, parala práctica de una diligencia de justicia acordada eu la causa que se le sigue por daño, apercibido de que si no se preseutare antes de traseur-i ido dicho término, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Al mismo tiempo requiero á 'as autoridades de tonas clases y agentes de policía judicial, para que procuren averiguar el paradero uel referido Telestoro Muñoz banchez; y una vez averiguado lo pongan en conocimiento de este juzgado. Dado en Hervas á 22 de Enero de 1877.—Alejandro Rodrig: z uel Valle.—Por su maullado.—Mauricio de la Mué y Negrete. Señas del procesado Telesforo Muñoz Saucnez. Es natural y veeiuo de Montemayor, provincia dq Salamanca, soltero, sirviente, de veinte y" un años de edad, estatura alta, pelo castaño, ojos azules, color bueno, cara larga, sin pelo de barba, viste chaqueta azul con botones amarillos, pantalón de paño uel país y zapatos de becerro.— vi uela.—Lo inserto está conforme con su original á que me refiieio,—Y para que couste cumpliendo con lo maudado pongo la presente que visada por el riv. Juez.—Firmo en Hervas á z4 de Enero de 187/.— Mauricio de la Muela y Negrete.	E O 27
Doctor D. José Manuel de Aizpúruíi, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jóven I). Andrés Berra, naturaldeCienfue-gos y de oficio instalador cuyas demas generales se ignoran, á liu de que en el término de9 dias, acontar desdo la fecha, se presento preso eu la Real cárcel á descargarse de la culpa'que le resulta eu lacausaque le sigo pir hurto de dinero y prendas á;D. Frauoisco Muro; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde c cutumaz ó iucurso en las penas do i a ley y por bastantes los estrados del juzgado eu donde se harán las notificaciones y deuias trámites quo ocuiTau — Habana 19 de Febrero de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por Rodríguez Perez. Eugenio Poutou.	E O 27
Dbu Cárlos Q. de la Torre, J uez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio dei presente edieto, se convoca á los herederos por testamento ó ubintestato de D. Servando González, vecino del Consejo de San Julián de Illas, en Asturias, pura que en el término de cuarenta dias desde
tocion de los derechos de aquel, si es que no renuncian dicha herencia. —Quo así lo be dispuesto en los autos testaméntanos del citado l). Francisco González, Gua-najay 21 de Febrero do 1877.—Cárlos Q. de la Torro.
Deórdeu de S. S. Manuel de J. Aroclia.
E O 23
Por medio del presente tercer y último< dicto y pregón, cito, llan o y emplazo á D. Manuel Socarras, vecino de Babia honda, cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta techa, se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ¡e resulta en lacausaque se le sigue en este juzgado por asalto y robo en la casa establecimiento de D. José Manca Ramos, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justi ciay de lo contrario so lo declarará rebelde, y contumaz entendiéndose dicho trámite v los demas que ociaran con ios estrados del tribunal. Que así lo lie dispuesto eu la causa de referencia.—Guanajay Febrero 29 de 1877.— Cárlos (i. de la Torre.—De Orden de S. S. Manuel de J. Aroclia.	E O 23.
Don Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y J uez de primera instancia de esta villa do S in Autouio Abad de los Baños y su jurisdiceimi. P >r el pi\ .ente, se citan, llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de O. José Villalobos y Toran, natural de Santander, veeiuo de esta villa cus ido y mayor de edad, hijo legítimo de D. Pablo y de D* Inés Terau, á fiu de quo en el término de treinta dias te presenten en este juzgado á deducir el que les asista.—San Antonio 20 de Febrero de 1877.—El Marqués de la Isla.—Por mandado de S. S. Antouiode Porto.—Y para sil publicación en tres números seguidos <te la Gaceta oficial libro la presente.—San Autouto 29 de Febrero de 1S77.—Antonio de Porto.	E 25
Don J osé Valdés Oienfuegos, J uez de primera instancia de esto ciudad y su partido etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al negro Anastasio Capó, hijo de la de su clase Margarita y de padre cuyo nombre se ignora, natural de Africa, soltero, de cuarenta años de edad, labrador, veeiuo dei partido de Taguayabon, es lavo de D. Andrés Capó, de estatura regular, envuelto en carnes, ojos pardos, nariz chata, frente espaciosa, cara y boca regulares, pelo pasa y que usa bigote, paraque dentio de uuevo dias á contar desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta chillad, á consecuencia de la causa criminal que se le si
gue de oficio en unión de otras, por tentativa de hurto y lesiones ménos graves á D. Mauricio Campos; cierto
y seguro de «pie si así lo hiciere se le admiuistrará jus-| tíoia y de lo contrario se le declarará rebelde, contu
maz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.— Remedios Febrero 5 de 1877.—José Valdés Cieutuegos.—Juan Soler.	E O 27
Por este mi segundo edicto, se cito, llama y emplaza t á los que se crean con derecho á la herencia de D. Joa-j quin Gouzalez Lozada, natural que era de Orense, de j i re i uta y seis años do edad y de estado soltero, que fa-I lleció ol dia 2 de Mayo del año próximo pasado, en el | punto denominado Palo Seco correspondiente al partido í íle Taguayabon de esta jurisdicción, sin disposición testamentar! i, para que dentro de treinta días contados desde la p íblicaciou de este anuncio comparezcan á deducirlo eu este juzgado ou los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por ia escribanía que sirve el iut'rascrito por ausencia del originario D. Martin Mas-siá, si así lo hacen se les oirá y a ¡ministrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio oosiguiente—Dado en San Juan do los Remedios Enero31 de 1877.—losó Vald-s Cien-fuegos.—Por su maudado, Juan Soler. E O 2> Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Audrés T irrieute, natural de la Coruña, vecino de la calle de O -Reiliy número (jfi, viudo, del comercio y de 29 años, fia dor que fuó do D. Rafael González para uue eu el término de nueve dias comparezca en este juagado, á evacuaran acto de justicia en causa criminal, seguro de que si así lo hiciere se ie administrará insti cia y de lo coutrar.o será declarado rebelde y por bastante los estrados del juzgado, páralos ulteriores trámites del juic o.—Habana y Febrero 17 de 1877.—Cándido Aiaz.—Por maudado de S. S. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación liblro la presente.—Fecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 27
Por este mi primer edieto cito, llamo y emplazo al asiático Areni, cuyas generales se iguorau, para que eu el término de atreve días comparezca eu esLe juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en uuiou de otro por estafa, seguro de que si así lo hiciere pe le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y coutuuiaz y por bastante los estrados dei juzgado para los ulteriores trámites. Habaua y Febrero 19 de 1877.—Cándido Aiuz.—Por maudado de S. S. Ledo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números libro la presente lecha ut supra.Ledo. Luis Rodríguez.	E O 25
ltEMATES.
Dou Viceute Morales de Rada, J uez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente y término de ocho dias se hace saber al público hacerse señalado el dia 3 de Marzo próximo entrante, p ira el remate en la puerta del juzgado de los efectos pertenecientes á D. Nicolás Gutiérrez, qué leliau •sido embargados á consecuencia de los autos que contra él siguen los Sres. Carroño, Altafulla y Compañía eu cobro Je pesos, cuyos efectos seeiieueutrauen el partido do de Macurljes y se hallan tasados en cinco mil quinientos treinta y siete pesos se tu uta y cuatro centavos en oilletes dei Ba,uco Español de la Habana no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios de esa cautídad y el pago al contado y si fuere á plazo que sea de corta duración; y garantizado á satisfacción de los ejecutantes y con el interés correspondiente.—Y para su iuserciou en la Gaceta ofifeial de la Habana libro el presente.—Matanzas Febrero 21 de 1877. VieeotolMora-les de Rada.— ..do. Juau A. Betancourt.	R 4
P. Candiao Ainz Juez Ue primera instancia del distrito del Cerro.
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Rafael y D> JosefaQasauova contra D. Ricardo Vaidés y Ca sanoua eu cobro de pesos: ha dispuesto el Sr. Juez de ‘primera instancia dei distrito del Cerro y por ante mí, que el dia 13 dei mes de Marzo entrante se verifique el remate en pública subasta, de la mitad de ia casa situada e.a la calle de ia Ma’oja, aura del Sur, mateada cou el número eieuto tres, aba’uada en cuatro mil novecientos ochenta y siete pesos cuarenta centavos. — Lo que se anuncia al público, á fin de qae el que quiera hacer proposiciones ocurra ese dia al juzgado.—Habaua y Febrero 20 de 1877.—José Nicolás do Ortega.
R 25
Por el presente, llago saber; haber dispuesto se'saque» á pública subasta por téuniuo de quince dios mil sacos do azúcar centrífuga del ingenio Bufón, habiéndose designado para el remate el día doce del mes próximo ál¡M doce de la mañana, eu el juzgado, calle de O-Reilly uúinero eiucueuta.—Pues asi io~ teugo mandado en los autos incidentes á los de la cesión de bienes de la Exorna. Sra. Ooudtsa de O-Reiliy, formados para la venta de frutos del citouo ingenio.—Habana 21 de Febrero de 1877.—Cándido Ainz.—Por maudado de S. S. José Nicolás de Ortegi.	R 25
Don José Beamud y Massa, Juez de primera iustancia
del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por empresente se hace saber al público haber-e señalado el día 14 de Marzo próximo eutrante para el remate de los bieues del intestado de D. Francisco Z in-roaiz, consistentes en el potrero «Providad,» con sus fabricas y demas anexidades, compuesto de ciento treinta hectáreas y mil novecientos veinte y ün metros planos ó sean Mueve caballerías doscientos cuarenta y medio cordeles pianos de tierra, situado eu Bainoa jurisdicción de Jaruco, tasado en once mil quimentoscincueutay un pesos diez y seis centavos, en una casa situada en Seiba Mocha calle Real número trece, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos, otra casa anexa eu ia misma calle en mil doscientos sesenta y seis pesos tres centavos y los efectos de la botica eu cuatrocientos veinte y sie.J pesos ochenta y dos centavos; y un solar en dos tracciones anexo también á ias repetidas casas en ci nótenla pesos oro, adviniéndose que esos avalúos tienen hecha la rebaja de uu treinta por ciento, con cuya rebaja se admitirán proposiciones, debiendo verificarse el remare en la puerta de este juzgado, sito en la caí e de Riela esquina á la de Matanzas. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente, con advertencia de que dichos avalúos estarán de manifiesto en ia escribanía del actuario y de qi.e este edictos« publicará por veinte dias consecutivos, Matanzas Febrero 16 de 1877.—José Beauaud.—Lilo. Juau A. Letoncourt.	R jo
Por ai.co proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, en las diligencias promovidas por D. Antonio Llovet Oapitan del bergantín goleta español San Bruno, solicitando el reconocimiento, aprecio y reparación de las averías de dicho buque, está maudado se saque á pública subasta el expresado bergantín goleta español e,au Bruno avaluado eu dos mil ochocieutos setenta pesos eu oro, cuyo remate tendrá electo el dia veiute de Marzo próximo enllante á las doce bajo el tinglado del muelie de Cabañería estando anclado dicho buque Ireute á los almacenes de azúcar de Regla, verificándose el acto por medio Ue la veuduta pública de Jos Bres. J. B. Rico y Compañía.— Y para su publicación por treinta dias consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente.— Habaua 6 de Febrero de 1877.—Arturo Galletti. R M 31
comprobantes que acrediten la propiedad.—Y para su piibrcaeiou por tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Febrero 20 de 1877.—Antonio de Porto.	* O O 28
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo á 1). Ignacio Lavandera y abandono de una potranca alazana, como de dos años, lia dispuesto el Sr. Marq.iósde la Isla, Juez de primera instancia, que por este medio se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á la aludida potranca abattdon ida, á fin de que deutro de tercero dia después del último anuncio se presenten en esto juzgado con los comprobantes que acrediten la propiedad.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro !•> preseute.—San Antonio y Febrero 21 da 1877.— Antonio de Porto.	C O 28
A consecuencia de I03 autos del intestado del ultramarino D. Ramón Vlora Ladrón de Guevara, lis dis-puesloel Sr Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por treinta dias se publique eu la Gaceta oficial qiiesoestáu llamando los herederos del expresado Guevara, para que se presenten en dichó juicio habiéndolo ya hecho D. Lázaro Ohicarro. -Y para su publicación libro esta.—Habana 15 de Euero de 1877.— Eugeuio Pontón.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del partido, ha dispuesto por ante mí eu la causa formada poFdesaparición de un caballo del sitio de D. Luis Curbelo Figue-rea situado en el barrio del Rio se convo [lien á las personas que se crean cou dereeiio á un caballo retinto de se1s y media cuartas de alzada y con uua pata blanca el cual ha sido abandonado y encontrado eu dicho sitio á fiu de que en el término de treinta dias comparezcan á deducir sus derechos con los documentos del caso.—Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial libro este en Jaruco á.17 de Febrero de 18/7. Rafael Aguiar.	C O 28
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo á D. Antonio Al varez y abandono de otro color mohato con uu lucero eu la frente apagado, de seis y media cuartas de alzada y herrado de las cuatro patas; lia dispuesto el Sr. Marqués de la Isla, Juez de primera iustancia que por este medio se couvoque á la« persona ó personas que se crean con derecho al aludido caballo abandonado, á fiu de que deutro de tercero dia después del último anuncio, je presente en este juzgado con los comprobantes qve acrediten ia propied id.—Y para su publicación por tras númdros consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente.—S in Autonio21 de Febrero d l>77.—Por mandado de S S. S. Antonio ue Porto.	G O 28
Eu las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre pago ds costas de la causa seguida contra D. Manuel Rodríguez García, natural de Asturias soltero, carretonero y ue 19 años por hurto, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con voqui al referido Rodríguez García como asi mismo á tres personas que le eouozcan bieues de fortuna, á fiu de que dentro de quiuto día, después del ú¡ fimo anuucio, comparezcan eu este juzgtdo, calle de San Miguel número 89, para evacúa” un acto de justi— * cia.—Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 15 de Febrero de 1877.— Alejandro Nuñez.	G O 25
El Sr. D. Recaredo Couejo y Custodio, Juez de »rimero instancia del distrito de Belen ha dispuesto por aure mí consecuente á exhorto del que lo es del distrito Sur de Cuba, librado en las diligencias de cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa contra el pardo libre Autouio Sánchez, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque al expresado Sánchez, para que comparezca en el juzgado, situado eu la calle de Oom-postela número cierno nueue, en dia hábil y hora de audiencia. á evacuar uu acto de justicia disp resto eu dichas diligencias.—Y paro .»u publicación libro la presente.— Habaua Febrero 19 de 18/7.—Joaquiu Lancís.
G O 27
El Sr. Juez, de l? instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que en 3 uúiii r is consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á todos los acreedores do Di Francisca de Lima, pira la juma que lia de touer efecto el dia 28 del corriente á las odio de la mañana en el juzgado sitúa lo en ia calle de O-Reiily número cincñeuta, con apercibimiento de que si no comparecieren estarán y pasarán por lo que acuerden los asistentes —Y para su publicación libro ia presente —Habaua 17 de Febrero de 13/7.—Gabriel de Salinas.	O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esto ciudad, consecuente á exhorto del de Cienfuegoj, librado en causa contra 19. Octavio Eutral-goy Delgado,ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olieial se convoque á D. José García Adminis-iiador do Correos que fue de Ciego de A\ Ja para que se presente eu aquel juzgado á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Y cuuioiieudo lo mandado libro la presente eu fa Habaúa á 21 de Febrero de 1877.—Francisco de Castro.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia det distrito de la Catedral de esta ciudad, consecuente á exhorto del de igual plaza de la Orotava, por auto mí ha dispuesto se cite por tres números do la Gaceta oficial á D. Miguel Díaz Llanos cuyas generales se ignoran, paro que sin pérdida do tiempo comparezca en este juzgado, calle de! Consulado número 18, á lili de que tenga efecto un acto do justicia.—Habana 9 de Febrero Je 1877.—Francisco do Castro	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de
PARTE iVO OFICIAL.
HABANA 25 DE FEBRERO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se adinlni tra ia vacuna y se dan consultos á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la dei primor distrito, calle de la Habana tiútn. 78; la del segundo, ou la calle de Jesús María nútii. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quiut», callo de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la do! sétimo, calzada de Jesús dol Monte núm. 37(1.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Sr. 1). Juan Bornardy Tabueuca.
Junto de Gobiorno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, el Memo, ó limo. Sr. D. Vicente Luis Ferrer.
VENDUTA PUBLICA
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
De Agustín Hernandez @aneda.
€HA<aUA€E»A.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUM 111.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA PU. blicada cu Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos de la i$ia de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion està á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 28, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
de las regiones Au«i roles, hecho por el General D. Pedro Fernandez Ue Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
So halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
Situada en la calle del Obispo núm. 1.—Su depósito Acosta núm. 22.,—Habana.
El Juóves 1? de Marzo á las doce del día se rematarán por esto venduta en el establo «La Ceiba» sito en Ja calzada dei Monto núm. 28, donde se encuentran depositadas, y por disposición del Sr. Juez de primera ntstaucia del distrito de Jesús María, cuatro victorias con sus correspondiente-, arreos, tasadas en 150 i pesos, una victoria en esqueleto ó construcción, tasada en 250 pesos, tres quitrines en buen estado cou sus correspondientes arreos en 900 pesos, siete cab dios criollos de distintos pelos y edadej eu 800 pesos uu caballo americano de los llamados moros, el cual se encuentra enfermo, en 100 p sos y otros varios efectos, y menudencias tasadas en 100 pesos, liando todo nu total de 3050 pesos billetes ( del Banco Español. Entendiéndose qae no se admitirá 1 propusieren que no cubra el importe de la tasación, y que el remátese verificará reduciendo aquella suma á oro, al t po que se cotizaba en plaza el dia 12 de Euero último.
PARTE ELONMUICA.
RELACIONES JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
ootfvoc vroKits.
DE OFICIO.
A consecuencia Ue la causa formada por hurto de un caballo de 1« p opiedad de D. Rafael Radillo; y abandono de uua yegua dorada, cabos al pelo, de seis y media cuartos de alzada, lucero corrido y tres patas blancas, ba dispuesto el Sr. Juez de »rimero instancia, Marqués Ue la Isla, que por este medio se convoque á la persona ó personas (¡ue se crean cou derecho á (a yegua aludida, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en este j uzgado acompañándolos
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Habiéndose extraviado cuatro escrituras
y la licencia del establecimiento (le bodega, de la propiedad de D. Juan Antonio Rósete, se suplica á li persona que las hayan encontrado, se sirva entregarlas en la calle de la Industria número 8.
«LA EMILIA.»
L03 propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francis-! co Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con gravo perjuicio de sus inte-¡ reses, en fabricar azúcar eu terrón del azúcar enpol-j vo y persuadidos do que solo por ignorar dichos iiulivi-! dúos que los que suscriben, tienen adquirido por titulo ¡ oneroso privilegio exclusivo paro usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que ¡(OI parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos i3?Nac.ionaliM. Gobernador y Capitán General de la Isla (le Cuba etc. etc.
"TjPor cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se ihe ha hecho presente en memorial do nueve de Abril del corriente año que á fin lie asegurar la propiedad de un sistema dé iaoriear azúcar en terrón do laazúcar en polvo, conforme álo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para
! ello y habiéndose cumplido cou las formalidades esta-,, , , . ,	, ,	,	, , , blecidas: Por tanto y usando de las facultades que me
Catedral, de esta ciudad, consecuente a exhorto dol de coinpeten concedo á nombre dol Gobierno de la Nación,
igual plaza de la villa de Cieufuegos por aute un ha dis- • ñor esta cé,..................... ■
puesto se cite por tres números >le la Gaceta oficial á U. -	" i •
ula de privilegió á D. Francisco Granados y Granados ia propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender ei mencionado iuvento contando des-
Antouio Tuóán cuyas geueralés se ignoran, para quel soi pérdida de tiempo comparezca eu este juzgado caite ¡	fecha'
«leí Consulado mimoso 18 á fin de que renga efecto un olulrft señalándosele el término de un año y un dia para
acto de justicia.—Habaua 19 de Febrero de 1877.—Fran cisco de Castro.	c’ O 27
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de Guadalupe, bu dispuesto por auto mí que por tres números de la Gaceta oficial so convoque al asiático eu su país Coiosau, vecino que se dice ser de la calle de Dragones número 40, á fin de que á primera audiencia á las once, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Corneos tela número 109, á evacúa^ uu acto de ju.siieia en causa criminal.— Y cumpliendo lo mandado y para su .’Lblicaeiou eu la Gaceta oficial libro la preseute.— Habana 1/ de Febrero de 1877—Arturo Galletti.
C O 25
En las diligencias sobre cumplimiento Ue la ejecutoria recaída á ia causa que se siguió contra D. Lucio Delgado y otros por falsedad y cohecho, ha dispuesto el fcir. Juez de primera instancia de este partido por aute mí, se convoque en tres uúineros consecutivos de la Gaceta oficial al expresado D. Lucio Delgado, á la consorte de este l)í E ínqueta Ferti tudez y á I). Santiago Tomó, á fiu de que se presenten á satisfacer bis costos y multa impuesta eu dicha ejecutoria ascendente las del primero o m la multo á quinientos sesenta y seis peres cuarenta centavos, ias de la segunda á nueve pesos cincuenta centavos y los del último á ciento cuarenta y siete posos en or ¡; como así mismo á tres personas que les conozcan bienes de fortuna, para que eu el término de quiuto dias comparezcan en esta juzgado á declarar lo que les conste.—Jaruco 15 de Febrero de 1877. —Rafael Aguiar.	C O 25
El rir. D, Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en lacausaque por aute mí cursa por homicidio del negro Candelario Cor-dovés, ha dispuesto gue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a los parientes dei expresado finado, con el fiu de ofrecer ei derecho de parte, entendiéndose que trascurrid j los tres primaros dias después de publicado el último anuucio se declarará por decaido el derecho.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exaato cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero 13 de 1877.—Femando Novell.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, á. consecuencia de la causa criminal seguida á res negros Mangarito Perez Rojas y Vívino Pérez Pieaso por robo he dinero y prendas á u. José Antonio Hernández Luis y Dí María Hernández Perez de Leal, hechoocunido la noche del 23 de Enero último, en el cuartón Oainajuanl, partido uel mismo nombre’ se ha servido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana se couvoque á uu asiático llamado Juan, que se dice vecino de esta ciudad, para que dentro de quinto dia después del último anuucio, se presente en ia sala de este juzgado á rendir uua declaración en ia referida causa. Y para que teuga efecto io maudado expido ia preseute eu Remedios á 6 de Febrero de 1877.—Juan doler.	C O 25
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, eu la causa (¡ ,:e por aute mí cursa contra 19. Ramón Garda Gómez por lesiones al moreno Mariano, lucuiní, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficiarse convoque á O. Benito Morado, vecino que era de la calle del Príncipe número cinco, paraque d ntro de tercero dia después de publicado el último auuncio, se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia por la cito que le resulta en dicha causa. Y para que lo dispuesto teuga su mas exacto cumplimiento, libro la pre-senteeii la Habaua á i7 de Enero de 187/.—Fernando Novell.	CJ O 25
EiSr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera iustauoia dei distrito del Monsenate de esta capital* en la causa que por ante mí cursa por lesiones que sufrió D. José Andrés Piedra, natural de la Habana, soltero, de sesenta y seis años y vecino que ero ,de la calle Ancha del Norte número ciento veinte y dos, ha dispuesto que se lo convoque- por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para qiie dentro de tercero dia después de publicado si último anuncio, se presente eueste juzgarlo á evacuar un acto de justicia en dicha causa._Y
paraque lodispuesto teuga su mas exacto cumplimiento, libro ia presente en la Habana á 1(5 de Febrero de 1877. Fernando Novell.	C O 25
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primero instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí, en ia causa que por aute mí cursa por muerte de D. Juan Reís, se convoque por tres números déla Gaceta oficial a los parientes del expresado finado, para que deutro de tercero dia después de publicado el último anuncio, se presenten eu este juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en esto causa.—Y parque lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro ia presenta en la Habaua á 19 de Febrero de 1877.— Fernando Novell.	C O 25
y un (lia par
que lo ponga eu práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida podiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad eri todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por ei Gobierno de la Nación en esto materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de él tuvieren derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto quo esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Ouua.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emilio dei propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerrólo de Julio de 1878.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre do 187(5.—E. V. Soroa y fiu!
UN PROFESOR
con título (está expedido eu Madrid,) se ofr.ece á dar lecciones de las asignaturas ds a 3 enseñanza bien sea á domicilio ó e,i su casi-nabitaciou, nocet LA CAMPANA REFORMADA, siluali eu la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene persouas de arraigo y ue posición social que pueden dar los informes que se deseeu.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
ANTONIO FLORES.
XiA HISTORIA DUS» MAÏRXftXOmO.
COLECCION DE CUaUHOS 1/llfüS liliUrilM-JNIALES.
Original de D. An'onio Flores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio billetes de Banco, y se remite franco de porte al interior.
ELDÍLSANSORES
PROFESOR MEDICO-CIRUJANO
DE U UNIVERSIDAD E INSTITUTO DE MEJICO.
Director médico-cirujano de ios hospitales civil y militar, director principal déla propagación y conservación del VIRUS VACUNO, ex-presidente de la facultad médieo-quirúrjica de su pais, miembro corresponsal de la sociedad módico-quirúrjrea del estado de la Luisiana en los Estados-UnIdos del ¡Norte América etc. ha trasladado su domicilio á Guanabacoa, calle delaCan-delarianúm. 4L—En su gabinete daiá consultas gratis de 11 á 12.
»1BU¡VETE a»E¡ GOSUVLTl
Sobru materias <le Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.c clase cesante.
Con autorización del Gobierno Goueral.
Timo« ¡/or oijre mediante médicos liotioraiiO».
Da» su (wreoer á las persouas p»rtÍeol»»es sebr-lsreoho que pueda asistirles es asuntos que le vece
-1
(¡leu en las oficinas civoes, económicas y municipales, y eoore la oportunidad, forma y dirección de ios recursos que permiten las leyes.
Redactar cuando procedan los recursos y exposiciones r¡de se lirijau ¡í las : urendados*
Procurar decisiones justas, Administrar bienes par-
I mulares y cobrar cou coutra ia Tesurería.
la comisión de 2 p.§ crédit«.«.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAM AR.
Colecccion de todas las disposiciones de ca» r;íoter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscricion es en la Imprenta del Gobierno
á los precios siguientes:
Por 1res meses .. Por seis meses... Por uu año.......

2 $ oro. 4 $ oro. 8 $ oro.
NOUI£i>ll>£S AMOVIM iS
Caja de Ahorros, Dsswnientos y Depósito de la Habana.
D. Miguel Perez Abad ha participado habérsele extraviado el certificado de depósito expedido á su lavor cou el número 39285 y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se auuncia por este medio, duraute quince dias, á fin do que si alguna otro persona se creo con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente ft manifestarlo; eu la inteligencia de que trascurrido el término de esto publicaciou, se procederá á expedir ei correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningtiu valor.—Habaua y Febrero 5 de 1877.—El Secretario, José do los Dolores Pólice.
Banco industrial.
Por acuerdo de la Junta Directiva, en cumplí-miento de lo provenido en el artículo 45 de los estatutos, secón voca á los Sres. accionistas para celebrar Juu-ta general ordinar.a el 12 del próximo Marzo Alan 12 det día, á fiu deque ésta acuerdo sobre la aprobación del balauce que oí Sr. Direct ir habrá de uresentar sobre i a de los dividendos determinados en el año último y sobre lo demás conveniente á los intereses dei esta-bleciiiiieuto, y elija Pre».dente, Vice-Presidente y tres
vocales de la Junta Directiva ñor haber cumplido el
111.
cargos
tiempo de su ejercicio los que noy dejempeñau estos
So advierte según lo ordenado ou el artículo i 16do los eslatutos, que los libros y documentos de la Sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones estarán durante el mes que media entre estacou-vocatoria y la juuta general a dis|K>»ieion de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa paro que estos los examinen.
La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle de la Amargura núm. 3.
Habaua 7 de Febrero de 1877.—Pedro Gouzalez Llórente, Secretario.
Compañía cubana do alumbrado do Oas.
I). Venancio Sánchez, como apoderado de D. Clemente Lomba, ha participado haber sufrido extravío los títulos de las 4 acciones do esto empresa números 979 A 982 y los tres cupones núm. 31 de la 1? emisión por ■valor de 209 pesos, núm. 121 do la 21.1 por 44 pesos y Húmelo 227 de ia 3; por 44 pesos, pertenecientes A dicho Lomba, pidiéndose lo provea de los duplicados correspondientes. Y se anuncia por esto medio durante diez dias, á fin (le que si álguien se creo cou derecho A oponerse io manifieste, en ol concepto de (pie trascurrido (lidio tórmiuo se accederá á aquella proteusiou si nadie reclamase contra ella.—Habaua Febrero 13 de 1877.— El Hec re torio J. M. Oarbouell y Ruiz.
Compañía do almacenos de Regia y Banco do Comercio.
Eu cumplimiento dol artículo 18 dol Reglamentóse cito á los tíre», accionistas para la segunda sesión de la .1 uuta general ordinaria que so celeorará el niártes 27 del corriente á las doce del día, eu la casa del Banco, calle de Mercaderes núm, 36. En ella se presentará el informe de la comisión de cuentas: se procederá A la elección de Presidente, dos vocales y dos suplentes que debeu reemplazar á los que lian cumplido su término: y se dará cuenta coa la mooiou presentada por varios accionistas y tomada eu consideración eu la sesión de 16 del pasado Enero; adviniéndose que según el artí-tulo5? del Reglamento será válido Jo que se acuerde lalquiera que sea el número de concurrentes.—Habaua
17 de Febrero de 1877. El Director, José A. Fesser.
PAR I E MERCAN I II-.
PU ESITO OK LA BAHAMA.
li SITUA WAN t»S4 T It A ♦' I4s»f a.
Dia 23.
De Veracruz en 3 dias, vapor franc. Ville de Bordeaux, cap. Offret, ton. 1809, con efectos á Durruty.— Pasj9. 36.	-
---Bilbao y Vigo en 20 dias del 2?, vap. esp. Ibarra numero 2, axip. Otero, ton. 416, con frutos à Larees Equidaífu y Comp.
---Progreso on 3 (lias, vap. esp Luisa, cap. Llore»,
ton. 64, con ganado á Chía y Comp.
---Liverpool y la Coruña en 2o días, vap. iug-
phis, cap. Mellon, ton. 1595, cou efectos â Purria}-Pasjs. 87.	T „„„
---Cardiff en 70 dias borg. ing. Emeline, cap. Logan,
ton. 303, cou carbou á Zulueta y Coinp.
SALIDAS.
Dia 23.	, . nV
Para N. Orleans vap. esp. Vidal Bains, cap. Maristanjo ----Cayo Hueso viv. amer. Mary Mathilda, cap. Buss
ESPECTACULOS.
GRAS »1 ils TUÜV
LA VIEJA.
Para cl Domingo 25 de Febrero de 1877. Contraseñas toda la noche.
Rifa de un magnifico medio terno de oro y piedra» y seis onzas de oro españolas.
Tres magnificas orquestas. Brillante alumbrado. Local espacioso é inmejorable.
:bo, l°®
Las puertos del teatro se abrirán á las ocDjb ¡¡
i 1 «.J laiimovnrán fi. In« nohn \r mhtllfi V UOlH'-UlI
bailes empezarán á las ocbo y media, y con*'o'", las cuatro eu punto de la madrugada, hasta cuy»
se darán contraseñas.
ImJVDE-L Gobikuno y Ca popan I a