Hfri’Mritnttil
Itfúin. 11®-
PE B IPPICO OFICIAD »EL GOBIERNO.
MCártes 15 de JMEayo do 1877.—Santos Isidro lábralo.’, T.»renalo y Santa Dympna—Circular en Santa Catalina.
i*Aii â UKlÇiAL.
li.
plUMEItA SECCION.
OFICINAS ftUPEFtIORES GEN ERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Política'.—Orden Fúbliéo.
nes iguales se procederá entre sus autores á una citación abierta quo durará diez minutos.
Habana l.° de Mayo de 1877.
El Secretario del Gobierno General, lt: liuiz Martínez.
Pliego de condiciones particulares y económicas quo habrá de regir en la contrata de las obras de reparación del muelle de Baracoa.
entre el puerto de Manzanillo y el faro de Cabo Cruz, como asimismo de las condiciones que se exijen para su adjudicación, se compromete á tomar por su entinta dicha contrata por la cantidad de........mensual.
Fecha y firma.
Artículo l.°—La escritura do contrata se otorgará ante el Escvibano de Gobierno en el término de quince dias contados desde la fecha de la orden de adjud cacion, debiendo consignarse prèviamente en la Tesorería General de Hacienda pública, el 10 p.^ de la cantidad en que se hubiese adjudicado el El Exento. Sr. Gobernador General, se lia remate. , vid,, ampliar hasta el treinta de Junió pró*¡	Articulo 2,°—El pago de las obras « e hará men-
?er elplazo concedido por su decreto de 16 do analmente en la Tesorería General de Hacienda l?°i’ • ,ro i Itimo, i ara la renovación dédocumen- pública en virtud de las certificaciones, que exi ¡da
H**“11'	•	’»-----. — ,i« .i	el Ingeniero encargado de inspeccionar aquellas.
El importe de las certificaciones hecha la rebaja proporcional á la de la subasta, se entregará íntegro al contratista sin otro descuento alguno.
tos de policio; disponiendo al propio tiempo, oft pe haga saber, para evitar dudas, que esa concesión se entenderá sin multa, ni pago de .ellos atrasados; pero en la firme inteligencia de que después de la fecha citada, se -xijirán las penas prescritas sin contemplación do niu aun género.
s Y de óiden do 8. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 lo Mayo de 1*77.
El íáicreturio del Gobierno General.
11. liuiz Martínez.
Acordado quo se saque á pública subasta el servicio de comunicación ontre el puerto de Gibara y el faro de Punía, Lu 'recia, so lia señalado el dia 29 d > Mayo próxim ia las doce de su mañana para la celebración de la misma, cuyo acto lomb a lugar al mismo tiempo que en la Tenencia de Gobierno de Uolguin en la Secretaría de este Gohicruo General, bajo las condiciones que a continuación se insertan.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al m délo que aparece al pié.
Si resultasen dos ó mas proposición s iguales, se pro sedera entre los a u Lo rosa una licitación abierta que durará diez minutos.
Art. 49 Es obligación del contratista condu-«•ir desde el muelle de Gibara basta el faro, los víveres, materiales y demás efectos que necesito el establecimiento para su conservación, así como la correspondencia que so dirija de tinoá otro punto, entregando ésta al Torrero principal de « Punta Lucrecia,» y recibiéndola del mismo nara los empleados del ramo de Obras Públicas residentes en Gibara.
Art. 5o Tendrán derecho a sor conducidos desdo Gibara al faro y vice-versa los torreros y sus familias y cualquier Jefe ó subalterno del ramo de Obras Públicas, siendo de cuenta do los mismos su manutención abordo.
tiene derecho á suspenderlos si no dá aviso al Ingeniero Jefe de Distrito con la anticipación de treinta dias.
Art. II. La fi unza quo como garantía de su compromiso se exijo al contratista es decidí pesos, la quo se descontará de sus haberes á razón de veinte pesos^ en cada viaje hasta el completo de esa cantidad. Esta fianza le será devuelta íntegra cuando terminado el plazo de la contrata cese toda responsabilidad.
Art. 12. Las faltas que contra lo dispuesto en estas condiciona cometa el contratista, se castiga-lán con multa- d) cinco á cincuenta pesos, según su gravedad; corr ¡spondiondo al Ingeniero Jefe del
aprobación
D. Juan Piemanes, indivi lu » que fue clol Ay mit imiento de Gamavo, p oviucia de San-t.ii 1er se seivirá p.eseut «r»6 eu la Sección de Pi libica por el Negociado de Or, bu Público, eu ,|ia y hora li d il, para ei.t «rarae de un asunto
quo lo coin i1 me.
Habana 11 de Maj o de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
-	li. liuiz Martínez.
Modelo de proposición.
D.............vecino de...........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta do la Habana cor-
respondiente al dia de..........para subastar las
obras do reparación del muelle del listado del puerto de Baracoa, como asimismo do su presupuesto, condiciones facultativas y demás que se exijen para s i adjudicación, se compromete á tomar por su cuenta la ejecución total do las obras de
reparación por la cantidad de.......... (la cantidad
ea letra.)
Fecha y firma.
Art. 6° La pérdida de víveres ó efectos y las averías quo se acredite sean motivadas por imprevi - ! Distrito apr. ciar as'y proponerlas á la sion ó falta de cuidado cioborá pagarlas el contratis- I superior, ta no debiendo sufrirlas los interesados sino cuando ' se produzcan por causas fortuitas imposibles de proveer y evitar.
Art. 79 Serán de cuenta del rematador todas las reparaciones que la embarcación necesite y para Pliego do condiciones que además do las generales . llevarlas á efecto puede obtener un plazo de quince vigentes paia los contratos de Obras Public .s J dias. Si pasado este término no pudiese seguir la deberán rej ir en el so vicio de comunicación
Terminando en 30 de Junio próximo la contrata del servicio de comunicación, en el l’uer.o de Manzanillo y el faro de Cabo Cruz se ha acordado con fecha 17 del corriente celebrar nueva subasta del mismo la cual tendíá lugar simultáneamente el dia 80 de Mayo próximo en la ciudad de la Habana celebrándose el acto á las doce de su mañana en la Secretaría del Gobierno General y con arreglo.á las condiciones que á con
Por Real orden de 24 do Maiz> último so cono nlcó á este Gobierno General por el Exorno.
Sr. Ministro de Ultramar lo que siga» :
«Exorno. Sr.—El Sr. Ministro do la Gober- _______ ________ _
nación en tí do F> brero ultimo me dice lo que si- tinuacion se insertan
giie.—Exorno. Sr,—ile dudo cuenta a S. M. el . Las proposiciones se harán en pliego cerra-Uey (q. D, g-) ‘le la solicitud que D. Miguel ñor- j ¿[0 y 86gun e[ xnodelo que aparece al pié de las timidez Villabriiie ha dirijldo á esto Ministerio cjtadas condiciones.
acompañando las primeras entregas de su pohli- I g; resultaren dos ó más proposiciones igua cacion titulada «Biblioteca de la Enseñanza es— , |es se p rocederá entre sus autores á una lieitaeio pedal de sordos mudos y de ciegos« de < uya des- , abierta que durará diez minutos.
valida clase es maestro y previendo que si haga recomendación especial de -mi citada alna al Ministerio do su digno cargo á fin de obtener la mayor propaganda pr sjble de «licúa publicación por medio do los diferentes Establecimientos do Kusiñunza y escuelas de instrucción primaria en las Provincias Ultramarina?. Y resultando 1 del exámon practicado en dichas entregas, que la obra de que se tmta es altamente meritoria para lu instrucción y educación de los desgraciados léies de ambos sexos á quienes se de ni na, siendo por ello también doblemente recomendable y digno de proteo ion un pensamiento benéfico como hinn mita rio, S. M. el Bey [q. D. g.J bate-nido á bim ordenar que se baga desde luego á V. E. lecoméndft ion muy especial de la obra que está publicando 1). M.gud Fernandez Villa-Irille, á liu de que pueda hacerse extensiva por los medios que se ha lea a alcatife (le V. E. á los Establecimientos de Enseñanzas.- escuela de iostruccíou primaria en las Provincias de Ultramar por la suma ulilida I y ventajas qua han de reportar los referidos Es1 b1-'cimientos ¡•uacri-bisudoee á ella.—Lo qu de Peal ó'den traslado á V. E. A fin de que se sirva recomendar por medio de ¡a Gaceta oficial de esa Isla la adquisición de la «Biblioteca» de que se trata.—Dios guardo á V. E. muchos t.ñ s.— Madrid 24 de Marzo de 1877.—Martin de Herrera.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 20 de Abril últim . se publica dicha Real orden eu la Gaceta oficial p ira gi n ral conocimiento.
Habana 2 lu Mayo de 1877.
R. liuiz Martínez.
entre la villa de Gibara y el faro de Punta Lucrecia.
Artículo l.° La embarcación que se emplee deberá sor de cubierta de porte Ge cinco rondadas, en buenas condiciones, tripulado con patrón y dos marineros y provista de un boleó canoa para el ol desembarco de las personas ó efectos quo hayan j do conducirlo.
Art. 29 Liará dos viajes mensuales en los ' dias 19 y 15 década mes, dirijióndose al embarcadero de«ltio Seco», donde deberá entregar los efectos á la persona encargada p>r el contratista para recibirlos, á fin de qué por cueuta dol misino sean conducidos por borra hasta d faro distante siete kilómetros.
Art. 39 El contratista hará dos viajes en cada mes y en los dias que se determinan en el artículo anterior, á no ser que por mal tiempo ó por cualquiera otra causa extraordinaria debidamente comprobada se vea obligado á efectuar uno soto, en cuyo caso hará este, procurando comunicar con el faro dirijióndose á «lito Soco» ó bien á «Playa carga» desde donde se le prestará la posible ayuda por el destacamento y los torreros.
embarcación efectuando los
pildi^uv Uvg.
viajes, será de cuenta
Art. l'\ El abono de la retribución que meu-sualinenti cor.esponda al contratista, se efectuará con arrogl , lo dispuesto en los decretos del Excelentísimo Sr. Gobernador General do 28 de Abril i’ 26 do Mayo de 1874 y á lo que eu lo sucesivo se disponga sobre el pago do las rentas, impuestos y derechos dei Estado, en la inteligencia de que no se admitirá reclamación
......	,	- •	.	----------------- alguna relativa al valor elei
del contratista sufragar el gasto que ocasione el al- I papel con que se hagan ¡os mencionados pn<ms. qmler do otra, bien sea que él la proporcione ó en j Art. 14. La embarcación deberá ostar dispues-six defecto la contrate el ramo de Obras Publicas. | ta para emprender sus viajes con las condiciones
,Art. 89 Los efectos que hayan de conducirse se entregarán bajó factura al contratista por el Sobrestante ó guarda-muelles que residen en Gibara, quienes cuidarán de envasarlos bien y rotularlos con claridad do la misma manera quo los recibirá de los torreros á su regreso.
Art. 99 El contratista es responsable del uso que pueda hacer de la embarcación tanto eu los viajes á« Rio Seco» y su regreso á Gibara como en el tiempo que medie entre sú llegada y nue.’a salida.
la adjudi-e' dia 30
Será de su cuenta el despacho de la embarcación | diciones quo exijo para la adjudicación á públi
por las autoridades do Marina y responsable ante ellas de las informalidades y abusos que pueda cometer.
Art. 10. Percibirá el rematador eu pago de sus servicios la cantidad de sesenta y cinco pesos por cada viaje redondo que efectúe la cual será acreditada en cuenta á fin de cada mes y satisfecha sin mas retraso que de dos á tres meses. Una vez trascurrido esto plazo no estará obligado á efectuar sus viajes, si bien por este motivo ni por otro alguno
que quedan señaladas un mes después de cacion déla subasta.
Art. 15 Esta contrata durará bastí de J unió de 1877.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de .....enterado del anuncio
publicado eu la Gaceta oficial do...y de las coo-
"ea su .
basta del servicio do comunicación entre ol Puerto do Gibara y el faro de Punta Lucrecia situado en el.........se compromete á tomar por su cuenta dicho contrato por la cantidad de... ...cada viajo cu
redondo bajo las condiciones aprobadas para este ramo.
Fecha y firma del proponontc.
Habana Abril 21 de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
11. liuiz Martínez.
Sección de tomento.—Depósito municipal de Guanajay.
1.elación circunstanciada de los asiáticos existentes eu *1 exprasado Depósito en concepto de cimarrones.
Obras públicas.
No habiendo tenido efecto la subasta del sumí nistro de maíz para los bueyes del servicio de Obras Públicas del 29 distrito, carretera de Pinar del Rio á la oloma, se ha señalado oldia 28 do Mayo próximo á las doce de su mañana para la celebración de otra nueva y última, cuyo acto tendrá lugar en la decretaría de este Gobierno General bajo las mismas condicione que riperon en la subasta anterior y que se bailan insertas en el número eator ce de lu Gacela de la Habana, correspondiente al dia 16 do Enero próximo jiasado.
El tipo quo lia do servir para la adjudicación de este servicio, será el de ocho pesos y medio en ero, ó su equivalente en billetes del Banco Español.
Las proposiciones Se harán en pliogo cerrado con arreglo al modelo quo aparece en la citada Ga-ceta, número catorce, á continuación de las condi dionea, acompañado de la carta de pago que acre dito haber depositado en Arcas del Tesoro la cantidad fie trescientos pesos en metálico.
Si resultaran dos ó mas proposiciones iguales 6o procederá entro su autores á una licitación abierta quo durará diez minutos.
Habana 23 do Abril do 1877.
El Secretario dol Gobierno General,
lt. Buiz Martínez.
El Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de fecha 20 del próximo pasado Abril ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta en esta Capital y en la villa de Baracoa las obras de reparación del muelle del Estado del puerto de dicha villa, cuyo presupuesto asciende á la cantidad de mil doscientos veinte pesos en billetes del Banco Español.
La subasta se celebrará el dia 24 del actual con arreglo a las disposiciones vigentes sobro la materia y á las doce de su mañana en la Secretaiía do este Gobierno General; hallándose de manifiesto on el Negociado do Obras públicas de la misma el presupuesto y pliogo detcondiciones facultativas que han de regir para la ejecución do la obra.
Las proposiciones se present *- ;án en pliogo cerrado con arreglo al modelo que se estampa á continuación de las condiciones económicas de la contrata y acompañando la carta do pago que acredite haber depositado en Ateas dol Tesoro la cantidad de sesenta y un posos como garantía provisional para tomar parte en la licitación-
En el caso de presentarse dos ó más proposicio-
Ilabana 23 de Abril de 1877.
El Secretario del Gobierno General. lt. Ruiz Martínez.
Pliego de condiciones que además de las generales vi gentes para los contratos de Obras Públicas deberán regir en el servicio de comunicación entre el puerto to de Manzanillo y*Cab<> Cruz.
Articulo IV La Administración entregará al contratista bajo inventario la embarcación desu propiedad nombrada «Ligera» que ha servido en las obras del nuevo faro dotada de todo su velámen, en buen estado y provista del utensilio necesario. De la formalidad de esta entrega se levantará un acta en que aparezca la conformidad entre las partes contratantes.
Art. 2V Será obligación del rematador atender á la conservación^- reparaciones que esta embarcación exija y al efecto deberá pintarla cada tres meses, recorriendo su I fondo y habiendo en ella una limpieza general. En caso de avería mayor producida por temporales 6 causas inevitables, lu Administraeion cuidará de repararla, debiendo dar cuenta el contratista al Ingeniero Jefe del Dist ri to inmediatamente después del accidente para la información que proceda; en otro easo, los desperfectos que resulten ocasionatlos por falta de previsión ó por incuria, serán de cuenta del contratista que responderá con su fianza del gasto que se ocasione por tal motivo.
Art. 3V La embarcación hará dos viajes mensuales, saliendo de Cabo Cruz (punto de estación que se le señala) los dias primeros y quince de cada mes, no debiendo alterarse este itinerario sino por causa de temporales ó por que así lo exija la carena de la embarcación para 1« cual se conceden quince dias al contratista.
Art. 4? La embarcación atracal'á al muelle en Manzanillo y en él recibirá los efectos que deba conducir al faro, los cuales irán rotulados con claridad y envasados en buenas condiciones sin cuyo requisito no está el contratista en la obligación de recibirlos. La correspondencia oficial deberá entregarla en aquella Tenencia de Gobierno, cuidando de recojer la que desde Guba se dirija al faro por igual conducto.
Art. 6? Ei extravío de víveres ó efectos cualesquiera y las averias que se acrediten sean motivadas por imprevisión 0 falta de cuidado, deberá abonarlas el contratista, no comprendiéndose las originadas en easo de fuerza mayor, según se determina en el artículo 4V de las condiciones generales.
Art. 6? Tendrán derechos á ser conducidos de Manzanillo al faro y vice-versa, los torreros y sus familias y cualquier Jefe 6 subalterno, siendo de cueuta dé los mismos su manutención á bordo.
Art. 7V Bajo ningún pretexto ni motivo podrá dedicarse á la embarcación otro servicio que el que hace el objeto de esta contrata y esta restricción se observará, no solo durante el viaje sino también en el intervalo que media entre su llegada y nueva salida. Al c< ,i .osta corresponde el despacho de la embarcación pe. lus autoridades de Marina y será responsable ante ellas de las informalidades y abusos que pueda cometer.
Art. 8? Si por alguna eventualidad no pudiese la embarcación efectuar los dos viajes, será de cuenta del contratista sufragar el gasto que ocasione el alquiler de otra, bien sea que él la proporcione, ó en su defec o Ja contrate el ramo de Obras Públicas.
Art. 9? El contratista percibirá en pago de sus servicios y como retribución á los gastos necesarios de conservación de la lancha, la cantidad de noventa pesos mensuales ó lo que resulte de la subasta los cuales serán satisfechos sin m(is atraso que el de cuatro á seis meses, eu el concepto de que una vez trascurrido este plazo no está obligado á continuar sus viajes, si bien por este motivo ni por otro alguno tiene derecho á suspenderlos si no dá aviso con dos meses de anticipación al Ingeniero J efe del Distrito.
Art. 10. La fianza que como garantía para su com- j promiso se exije al contratista es de noventa pesos, los que serán cobrados de sus 'mensualidades á razón do cuarenta y cinco pesos en cada una hasta el completo de la cantidad. Esta fianza le será devuelta en su total importe, cuando terminado el tiempo de la contrata y devuelta la embarcación, cese la responsabilidad del rematador.
NOMBRES,
Antonio 2^..... Antonio Llano?
Piloto.........
José Alaria....
Bonifacio......
Macario........
Adolfo A y ou...
Luis..........
Antonio Afac...
Julián.........
(Jarlos.......
Apoliuarto.....
Balayo......
E 'ad.
24
4(3
50
41
Natuia'ida 1.
Churu . (J: n'ou.
Fecha de entrada.		
Dia.	M« s	Año
23	Lbie.	1876
		
		
		
		
		
				
o 26 16 12	Feín 9 Octbre Nvbre. Marz«	1877
Punto donde so a pn hendió.
áres. Jimenez Ayala.
D. Juan F. ILrrera.
Fué capturado en euta Villa. En el partido de Cayajabos.. Eu esta Villa...............

OBSERVACIONES.
Estos asiáticos son procedentes del Deq osito Centra1 <le la Capital y fueron entregados por cumplidos en ti Dtpóti-t'r de Cimarrones de etti Villa por los Srce. que se tx-presim en la casilla respectiva.
Y en ci mp! i miento de lo dispuesto eu el «r ícttlo 15 del Decreto de 14 de Julio de 1876, se publica en la Gacela para conocimiento ”-eneral._
Hib'iüa 3 de Mayo de 1877.—E Secretario, R. Ruiz Martínez.
Sección de Fomento.—2? quincena del mts de Abril.
Relación de los colonos cumplidos y cimarrones que existen en loe Depósitos Munic pales.
Depósitos.	Colonos lum-1 li lo?.	telera ci marrone**.	Total d louo
tíagi.ia b. G an o		17	7	24
tíautgo. d>- li.s V g s		...	li	11
Guarii jay				10	13	23
Santiago de Cu tía		....	IL	11
Fuerio-P íü íjjj		3	...	3
Remedie s 			25	29	54
Trinidad		3	7	10
Sui t C ««ra		1	70	71
Totale 		ó'J	148	• 207
Observaciones,
1 o que se i nb*ii 1877.—E1 Secretai ¡o, R
Además 16 inútiles y 10 pendientes de diligencias. Además otros 6 pendientes de ddig encías.
Sociedades tue se citan.
Compañías de Camino de II eiro de la Habana.—E i,prosa ds Fon eoto y Navsgaciou del Sur.—Firro-canil del O arte.—Idem t¡e Mr, na1 ao.—1 íem de Ságua. — Idem de Tr nidid — Almac u s ce D -pós to de Saotiago e Ceba.— La Alianza.—Primera Empresa di Vapores da Regla.—Segunda idem idem.—L ceo de la IIi-ba m» — Acueducto de Matanza.— El IT-.— LI y 1 Habanero.
i u In ( lauda par* liuiz Martín z.
conocimiento general.—Habana 19 de Mayo de
CAPITANIA GHNERAb DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUUA.
ESTADO MAYOR.
Secc'on 6?
El Excmo. Sr. Cufian General dice emi esta fecha al Comandante M litar de Sagua la Grande lo siguicnt .•
«Eu vista de la instancia (pie V. cursó con eeciito techa 23 del mes anteri« r, promovida por el A'férez graduado Sirgeuto P? del B «tallón de B ufiberos do esa villa doa Celerino Zt-yas y B«' gas, en súplica deque se le ronceda su retiro con uso de uniforme y el empleo de
pr ferino para el ascenso el que tenga mejores derechos reglamentarios entre tolos I s indivi-«Jui s que en el mismo sirvan, ya sea blanco ó de coio-.—Lo digo á V. para su conocimiento, el del ínteres ido y demás ef etos consiguientes.»
Y de orden de S. E. se j ublica ou el Boletín oncial y Gaceta de ia Habaua para general cono ¡miento, á fin de que se Enga en cuent para su observancia en los demás cuerprs de B amberos de esta Isla.
Habana 11 do Mayo de 1877.—El Briga-
Ai-t. 11. Las faltas quecontra lo estipulado en estas Alérez que le hacorrerp ludido por autigü «dad
condiciones cometiese el contratista se castigarán con multa de cinco á cincuenta pesos, según los casos, correspondiendo al Ingeniero Jefe aplicarlas y proponerlas á la aprobación superior.
Art. 12. El abono de la retribución que mensual-menie corresponda al contratista se efectuará con arreglo á lo dispuesto en los decretos del Excmo. Sr. Gobernador General de 28 de Abril y 20 de Mayo del año de	.	_
1S74 y á lo que en lo sucesivo se disponga sobre el pago ,j ne tiéi.C pro.- tado de las rentas, impuestos y derechos del Estado, en la inteligencia de que no se admitirá reclamación alguna relativa al valor del papel con que se hagan los mencionados pagos.	„.T1
Art. 13. Esta contrata durará hasta fin de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, en cuya fecha liará entrega formal el contratista de la embarcación con todos sus utensilios y enseres sin otros desperfectos ni «Ja-
y del que no se le ha | u -sto oportunaruc nte en posesión p >r ser de la cj¡ S3 de c > or, cuyo pr" -cipio se ous* rva en e expre ado Cuerpo.—T -niendo en cuenta ei favorable inf irme <le sn Jefe consignado ai mirgen de la instancia, el buen concepto de que goz i y los dilatados servicios mies cuenta rmta «le 31 años en los iu«si11utos « e Milicias y B ¿tuberos, iodo lo cual le hace muy digno de pertenecer i la distinguida clase de Oficial; be resudto couce derle el empleo de A'férez dei c tid«> cuerpo de B cuberos y A la vez el retiro con uso de uni-fot me, tod i vez que por« u av¡ nzada eda I de 67
ños que los producidos por el uso y la acción natural del añoa u0 puede continuar prts'ando servido ac-tiempo, no obstante las reparaciones que se hayan he- .	* ,	,	* — j---- ----t—-i...	-u,
cho con arreglo á lo prevenido en el artículo í
MODELO DE PROPOSICION.
D...‘.vecino de......ent.era«lo del anuncio publi-
cado en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia de....para subastar el servicio de comunicación
dier Jefe de K. M., Pedro de Cuenca.
t V' ; pero debiendo entenderse «que las clases «le color no están excluidas de los ascensos á Ofi-c'ales en los cuerpo- de Bomberos, y que por consiguiente, en cualquier nuevo caso de es a • aquella roe lida. naturaleza que ocurra eu ese BRilion debe ser^ Urbana 11 de Mayo do 1877.—*■ tidtl Guerra.
Dirección General de Hacienda.
SECRETARI A SUB DIRECCION.
N > hab’en lo acudí lo aun á (-a isfacer en e Excmo. Ayuut«mi nb> de eMa oapit.l las ranti-da’es que por concepto de la trihue oí de! 30 p.g «ierresponde pagar á las S iciedades Anó-u mas que 83 ex r s -n á ooiriuuacion; el Exento. Sr. Di e-tor Guieia ds Haúenda, lia tenido á ti n diap.nsr sihag-, saber j o-«sre medio á 1 s D«r ctor«s de la» m s ras, que si dentro de tercero da, n > presenta i en el Excmo. Ayun-tamiei to lo« bal«»nc«8 dtl año ] róxi uo pasado y no satisfacen lo qne con arr gio á e I s les c irresponda, s • nombrarán ¡ ersomis competentes quj to neu de sus libros los expresados balance«, siendo d¡ su cuenta, adema« de los recargos en que h m incurrido, losgistos queocasioue
SKG UN DA SKCCtON
Contaduría General de Hacienda.
D. Pedro de Olive, ex administrador d«po-siia’-io d i Rentas de .Viatá izas se presentará en *sta Contaduría en dia y ñora h.bily té mino de quince, para reo bir loa pliegos de reparos deduc-i los por el IYitíunal de Cuentas «iei Reino, en las de oqieracioues dei Tesoro de dicha Administración correspondientes á los meses de Junio y Agosto de 1869.
Ilabanj 8 de Mayo de 1877.—A. Jim nez Ortiz
El Sr. D. Plácido Biancó Casariego, cx-Coi -tador general de Hacienda en esta Isla, D. El y de la oierra y D. Rafael Rema ex-A'lmiuistrn-dores «le Rentas de Villaclara y Cuba respectivamente, sus herederos ó apoaerados, se s»rvi-ráu preteutar en esta Contaduría en «lia y hora hábil piara darles traslado Je los ««fados absolutorio.-» dictados por ei Tribunal de Cuentas del Reino en vanas de la respionsabilldad de los cítalos señores.
Habana 21 de Abril de 1677.~A. Jiménez Ortiz.
D. Esteban Acosta, Administrador de Rentad del Calvario el año 1850, sus herederos ó apoderados, se servirán presentarse en esta Oficina en dia y hora hábil, y término de quince, para enterarse del pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas dei Reino en las del Tesoro de la Depositaría de dicha localidad, correspondientes á tos meses de Enero á Diciembre del cítalo año y Enero á Junio de 1857.
Habana 20 de Abril de 1877.—Antonio Jiménez Ortiz.
Administ ación de j&entas de la Habana.
Impuesto dei 10 p.® eu or.) sobre riqueza^ur-b «na.— Cuarto trimestre de 1875 á 76.
Con fecha 27 del mes próximo pasado se avisó por los perióiiuos de esta capital, que el cobro de los recibos, cuyos apellidos empiezaji por las iniciales tí., T., U., V., X.,Y.y Z. estaba abierto on la oficiua recaudadora, sita en la planta

P
I





