
O oJegio do Coífeílores vWaUrio g -.«maraiale del Xf abana.
CAMiUOS
Lóndres....................J
r.iverpool pag? en Lóndres... |
liii-stol.»............ I
Bristol pag? on Lóndres....j-do 13} á 13} P.
Glasgow....................I
Glasgow pag? en Lóndres....|
Greenock..................
Greenock pag? en Lóndres.
Hamburgo......;.......
■MBm
...j
I
...J
irk..'.!!'. I
Paris..........................1
Havre •••■........i.............. ........ j
Havre pag? on Paris............
Marsella....................... |
Marsella pag? on Paris.........j
Burdeos........................ |
Burdeos pag? eu Paris.......... |
Nantes......................... r** U
Nantes pag? en Paris......
Nancy.....................
Nanoy pag" on Paris.......
Amberes..,-...............
Amberes nag? en Paris.....
New York............... ...
Boston ...................
Iwstoo pag? en N. York..
B dtiinore............
JiaPimore pag? en N. York..
Filadelflu......................
Fiiodeltta pag? en N. York.....
New Orleans....................
New Orleans pag? eu N. York-
Mobila....... .................
Moblta pag? en N. York........ .
Portland.......................} d H
Portland pag* 1.'on N. Yotk.... I
Bangor.........................- 1
Bangor pag? en N York..........|
Providencia.................... i
Provide!«“»» pag? en N, York 1
Montreal.......................
Montreal pag? en N. York.......
Brist I........................
Bristol pag ’ eu N. York.......
Wilmington..........-..... ....
Wilmington pag?en N. York... j Hal i fa X.................................... >
Halifax pag? en N. York........j
Franefort pag? en N. York......J
Ore del cufio espuflol ........
Descuanto moroantU..............
.2 P
Currency, it 2} p.g D. eO d[V. p.g D. c[v.
121J á 122 p.§ 10li 12 anuai.
F.
ACCIONES.
«no«
Banco español <le la Habana... 0' il 62 P.
Banco Industrial............. 98 á 99 P.
Compañía española alumbrado
de Gas.................. 56 ft 60 P. nmal ex-dv?
Compañía de almacenes de	»
Regla y Banco de Comercio 28 á 27 P. s i Compañía do almacenes y	ZZ .
Banco de 8 José......... 1 á 2D.	k.
Compañía de almacenes de Ha
cendados.................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósito de la Habana...
Banco y Almacenes de Santa Catalina..................
Empresa de Fomento y Navegación del 8ur...............
Compañía cubana alumbrado
de Gas..................
Compañía Caminos i de hierro
de la Mañana..........
Id. de Cárdenas y Júcaro....
Id. de Ceiufuegos á Villa-
clara...............
Idem de Sagú a la Grande...
Id. de Caibarien íl Saneti-
Splritus............ 74 4 75 P.
Idei Oeste.............. 66 ft 5? D.
Sin operaciones. ^	¡
Sin operaciones." »
0 4 7 P.	ZZ
Sin operaciones.
43 ft 44 D.
24 ft 25 P. ex-div.°
72 ft 7:5 P.
25 a 26 D.
Sin optaciones.
©:•
Til
Idem del Urbano........ 23 ft 24 P
141 ft 15} 15.1 ft 16}. 161 fi 17.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y ;^£Rellieux, bajo ft regular DI id. id id bueno ft superior
Id. id. Id. id. llórete..
Cogucho interior ft regular,
uúm. 8 ft 9 [T. H.|.....
Id. bueno ft superior n? 10 ft 11 id	.........
Quebrado interior á regular
n’ 12 ft 14 id......
Id. bueno n? 15 ft 16 id...
Id. superior n? 17 ft 18 Id.... !■ Nominales. Id. florete u? 19 ft 20 id..
i"“ j N<
11} a 13rs.
MERCADO EXTRANGERO.
N? 12. ........ Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 ft 10.....j
::: l3ftÍ4~z:::::|11*A12r9-sic-
... 15 ft 16..j
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOGO Y.
N?
7 ft 8... 9 á 10... 11 ft 12... 13 ft 14.. 15 ft 16..
......1
f- 8} ft 8* . • I
■ J
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular. j
Bueno ft superior..V8} ft 0}.
Consumo....,......J
Habana 3 de flalvor.
Marzo de 1877.—El Sindico, I. Pe-
SECCION-.
KDICTOS.
Don Cftrlos O., ilo la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un moreno nombrado Sixto, cuyas generales se ignoran y que el día 4 del mes pasado por la mañana, se dirigíaen unión del pardo Domingo Marti -nez, por la calzada que de esta villa se dirige á la Habana, para quo dontro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la cftrcel pública de esta villa, ft descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por amenazas ft D. Juan de Dio.) Alonso; y daño eu la cerca del ingenio Nazareno, cierto y seguro de que si as í lo hiciere se !e oirá, y administrará, justicia y de lo cor -trano se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso e i lis potras de la ley, sirviendo por bástantelos escindís ■el juzgad)» para hacerle las ulteriores notificaciones.— —Que así lo he dispuesto en la causa de su referencia.
uauajay Marzo 2 de 1877. Cftrlos Q. de la Torre.—Por ni rndado de S. S. Antonio Pérez.	E O 7
>o;r Antonio Guzinany Paiucni, Juez de primera im-taneia de Jarucoy su partero, ere.
Por esté mi primer edicto y j regotr, e to, i.a n • y aplato al moreno Esteban Sautona, esclavo de O. Férrico Santo lie» para qu«. dea ,ro de nueve lias se pi\ -irte eu la cftrcel ríe esta ciua.ul i descargarse de i.t cu -a que le resulta en la cau-a que se le sigue por 1 .ce -io en la cocina y gaBlni-«.» de la casa eu que iiabrla t.. ablo Komeu, en río y seguro do jue si asi lo hiciere se ouft y administrara juscicia y ce lo contrurio se le <n -. ¡rarft rebelde y contumaz y por bastantes ios estrad s ni juzgado cou quieu se eniendeiftn las notificaciom s curtís trámites dei lUicio. -Jar ico Marzo 3? de 187 .
.,tomo Guzmau.—Por mandado de 8 S. B ine vt. .mero.—Y para su uoi.caeion po-tres num	r. -
ortivos de la Gaceta oflctal litro la presen.o	ru-
utsupra.—Bruno G. Camero.	E «; o
i. Cftuuiio Ainz Juez de primera instancia uer distrito del Cerro.
Por esta mi segundo edito, cito, Lamo y culazo al asiático Asían, cuyas generales se iguorau, «raque dentro de uuevedius comparezca en el juzgado , descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que e le gigueen unión de .otro por estafa seguro de que si - i lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y de lo nutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-,antes l is estrados del juzgado para los ulteriores trft ñutes—Habaua i? de Marzo de 1877—Cándido Ainz.— Por maududo de S._ S. Ledo. Luis Rodríguez.
E O 7
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Audiés Torriente, natural de la Corufia, vecino de ja calle de O-Reilly número 6H, viudo, del comercio y de 29 años, fiador que tuó de D. Rafael González para que eu,td término de nueve días comparezca eu este jungado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal, seguro de que si así lo hiciere se ie administrará insti eia y de lo contrario sera declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, páralos ulteriores trámites del juic o. - Habana y Marzo l^de 1877.— Cándido Ainz.—Por mandado de»S. 8. Ldo. Luis Hodri guez.—Y por tres números de la Gaceta oficial liblro la presente.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 6
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Benjamín, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en este juzgado, ¿“descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que 83 le sigue por lesiones inferidas á ios de su clase Aniceto, Juan y Jacinto Betancourt, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites del inicio — Habana Marzo 1? de 1877.—CúudiUo Ainz.—Por man-
dado de S. B.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente, lecha ut supra. —Ldo, Luis Rodríguez.
E O 0
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaucia «le esto partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Cirios Lia relias, para que en el término do 9 dios comparezca «n la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo se le sigue iior lesiones á D? Modesta Donoso cierto y se-.»un, de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas do la lo y por bastantes los estrados del juzgado donde se lo liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Febrero 26 do 1877.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—
Y	»araque dicha inserción tenga efecto libro la p^esen-
l0.—Güines Febrero 26 de Febrero do 1877 ,—Ledo Juan Batir,ata Diaz.	E O 6
Don Sebastian do dubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á todos los que se cousideren acreedores de D. Benito Estevez y Otero, veeinoy del comercio de esta cupital, puraque eu el término do veinte dias, so presenten eu este juzgado con los títulos de sus respectivos créditos, en los autos que lia promovido el citado Estevez Otero, haciendo cesión de bienes á sus acreedores.—Que así io tengo mau lado en dichos autos.—Habana y Febrero láde 1877.—Sebastian oe Cubas.—Por mandado do ri. S.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 6
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. José González Rodríguez, natural del Ferrol, soltero, depeudieute y de 17 años y á D. José Rodríguez Canosa, natural del Ferrol, soltero portero y de 23 años, para que dentro de noveno dia, después do publicado el último anuncio, se presenten en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu ia causa que se le sigue por portación de un billete falso de á cincuenta pesos del Banco Español; ciertos y segaros que si así lo hicie'eu se les oirá y administrará ju-.ticia y de no se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiende dicho ; trámite y losdemas que ocurran.—Habana 26 de Febre-; m .i,. i«77 —Angel Curros.—Por mandado deS. S. Fer-inando No mil.	E O 6
l-or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Augel Mayol Vigil. natur.d úe Asturias, soltero, dependiente y de catorce años para que dentro de nueve di*», después de publicado el último auunoio, se pri .sute en este juzgado á nombrar procuradory con el carácter de curador evácue el traslado que se le ha C)) jfcr¡ b, de la acusación fiscal en ia cau )a que en unión de otro ««> ie sigue por hurto, cierto y seg tro que si así lohicier. so ls oirá y ad .nnistrará justicia y de.no se ’“«lee1 ir rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado para que con-ellos se entienda dicho trámite y los demás «pie ocurran.—Hebaau F-brero 24 de 1877.—Augel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell. "	E O 6
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Desider, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha de este anuucio se presente en la cárcel de esta ciudad, ft do-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s'gue por hurto á D. Bernardo Rodríguez; cierto y seguro «pie si asi lo hiciere se le oirá y aduimístiarft jus-licia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos -e entienda il’cho trámite y los domas que ocurran.—Ha-|>a '»> y Febrero 21 do 1877.—Auge! Curros, Por su tnan-Fe>liando Novell.	E O 6
Don Juan Jiménez Bessabé. Juez de primera Instancia do este partido judicial etc.
Por esta mi tercera carta de edieto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Saúl ana Puñales conocido por Quintero y á 1). Juan Estopiñau, para que eu el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por homicidio de D Claudio Hernández. —Bejucal y Febrero 28 de 1877.—Juan Jiménez. Por mandado de S. S. Angel Carballo.	E O 7
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel T Sánchez, de estatura regular, delgado, «le color trigueño, con toda la barba, natural de Santander, de estallo soltero, «le treinta y cuatro á treiu-ta y cinco años, para quo en el término de nueve dias se presente en la cárcel publica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por estafa á D. Gregorio Garmilla, seguro, de «pie si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para las notifica ñoues que ocurran.—Bejucal y Febrero 25 de 1877.— J uan Jiménez—Por mandado de S. S. Gaspar Barona.
Y	para su pr. ihcacion eu ia Gaceta oficial libro el presente.—Bejucal y Febrero 20 de 1877 —Gaspar Barona.
—H—O—1—
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de ptunera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por esue mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Cristóbal Clemente Almagro, soltero, del comercio, natural de Jei ez y.de 47jaños de edad y Teniente de bomberos, pera que comparezca en este juzgado enel termino de noveno día, ft ser notificado eu la forma legal prevenida de la sentencia dictada eti la causa formada por estafa y falsificación, ap< wsibido de que si no lo verifica se entenderá, dicho trámite y demas «pte ocurran con los estrados del juzgado. Habana Febrero 20 de 1877. Orduña.—Bernardino Suarts.	C O 4
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Julio Pedio Debrieu, natural de Francia, casado, del come ció y de cincuenta y tres años, para une dentro «le nueve «lias se presente en este juzgado, á descargarse do la culpa «píele resulta eu la causa formada por falsificación de una cédula de vecindad; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, entendiéndose dicho trámite y «lemas que ocurran con los estrados del Tribunal.—Habaua Febrero21 de 1877. Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 4
Licenciado D. Juan Pablo Toñarely, Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Celestino Menemiez y Martínez natural de Asturias, soltero de 24 años de edad, cochero y vecino que fuó de ia calle de San Miguel número 173, á ñu de «me comparezca eu este juzgado, sito en la calle de Paula número 47, el dia 9 de Marzo próximo vonidero á las once de su mañana, para la celebración deljuicio verbal criminal á que ha qui iado reducida la causa que se le siguió por imprudencia temeraria y lesiones al niño D. Antonio Gutiérrez, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no comparecióle y por bástanos los,estrados del ^juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demas trámites del juicio.—Habana y Febrero 26 de 1877.—Juan Pablo Toñarely.—Por mandado de S. S. Joaquín Royé.
E O 4
Don Eulogio da Velarde, Juez de primera iustaucia del distrito da Gi adalupe.
Por el presente edicto he dispuesto se anuncie por este órdeu que por auto de 23 del actual he declarado.!n-testado el fallecimiento de O. AiidrésGareia y Fernandez natural de Oviedo, vecino que fuó «le esta capital y «le veinte y nueve años de edad y que al mismo tiempo -e convoquen á las personas que se consideren con llore-ho á optar á la herencia Viel mismo, para que eu el termino de treinta dias después de ia última publicación se presenten cou los documentos justidertivos á deducir el «¡e que se creau asistidos.—Y para su publicación >or 1 Gaceta oficia« de esta emiiud libro el presente.—Ha baña 27 de Febrero c 1877 — iuiegio de Voiarde.—Por mandado de S. S. Ra aei de. Pli.o,	E ¿
Por el presente edicto se anuncia la segunda subasta que Im «le verificarse á las once «ie la mañana dol .iia cinco «leí mes «le Marzo entrante en la sala de audiencia de oslo juzgado, sito en la callé dol < 'ensillado número diez y odio, del vapor americano nombrado ■iFire FIv» |>erteuecieiito fi la marina mercante de los Estados Unidos, en la inteligencia de que ios títulos“de dominio existen en «d Consulado general de los Estados Unidos en esta capital; y que se admitirán posturas que lleguen á diez mil pesos oro, de cuyo precio ó del mayor que se obtenga, so rebajarán las costas y gastos del de la subasta y los «leconservación del buque por cuenta quese presente, entregándose el resto á D. Daniel Me. Rollar, apoderado del dueño eu escritura que á consecuencia del remate se debe otorgar, bien entendido que el buque referido se halla surto eu este puerto, ol cual es de hierro, con SU mdquina, páila, járcias, aparejos y «jemas pertenencias.— Y pura su publicación por ocha dias en la Gaceta oficial de la Habana, he dispuesto librar ei presente a linde que el que quiera hucer posturas ocurra al lugar seña!adoel «lia y llora designados.—Habana Febrero 22 do 1877.—Orduña.—Ldo Agustín Valerio.
R 6
Por el presente y término de ocho «lias se hace sabor al público haberse señalado el dia 3 «le «Marzo próximo entrante, pura el remate eu la puerta del juzgado de hxs efectos pertenecientes ft I). Nicolás Gutieri ez, que lo lian sido embargados á cousscueucta de los autos «pie contra él siguen los Sres. Carroño, Altafulla y Compañía eu. eobro de pesos, cuyos efectos se encuentran eu el partido de de Macurijes y se liuliau tasados en cinco mil «jui-uieutos treinta y siete pesos setenta y cuatro centavos en oilletes del Bauco Español de la Habana no admitiéndose posturas que lio eubrau los dos tercios de esa cantidad y el pago al contado y si fuere ft plazo que sea i|e <x>rta duración; y garautizado ft satisfacción de los ejecutantes y con el interés correspondiente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro ei présenle.—Matanzas Febrero 21 de 1877. ViceuteiMora-, les «le Ruda.— «.do. Juan A. Betancoqrt.	lt 4
! Don José Beamud y Massa, Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el.presente se hace saber al público haber-e señalado el día 34 de Marzo próximo entrante para el re-í p ite de ios bienes dei intestado de D. Francisco Zan-: jrouíz, consistentes en ei potrero «Providud,» can sus i 'ábrlcasy den ís anexidades, compuesto de ciento treinta j nectareas y mil novecientos veinte y uu metros planos i ó sean nueve caballerías doscientos cuarenta y medio ¡ emulóles , 'anos «ie tierra, situado en Bainoa jurisdicción j de Jaruco, tasadoeu once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, en una casa situada cu Seiba Mocha calle Real número trece, avaluada eu tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos, otra casa anexa en la misma calle en mil «loscientos sesenta y seis pesos tres centavos y los efectos de la botica eu cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavos; y un solar o:: «tos fracciones anexo también á las repetidas casas en cincuenta pesos oro, advirtióndose que esos avalúos tienen heoha la rebaja de uu treinta por ciento, cou cuya rebatirse admitirán proposiciones, debiendo verificarse el reinare en Ja puerta de este juz-gailó, sito eu la calle de Riela esquina a la de Ala tan zas. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente, con advertencia decjue dichos avalúos estarán de manifiesto en la escribanía del actuario y de que este edicto se publicará por veinte dias couseciui vos. Matanzas Febrero 16 de 1877.—José Beamud.—Ldo. Juan A. Betancourt.	R 10
Por auto proveído por el Sr. Juez «le primera ms-tauciadel distrito, de Guadalupe y por aute mí, eu las diligencias promovidas por D. Antonio Llovet Oapitau dol bergantín goleta español San Bruno, solicitando el reconocimiento, aprecio y reparación de las averías de «lidio buque, está mandado se saque ft pública subasta el expresado bergantín goleta español San Bruno avaluado en dos mil ochocieutos setenta pesos eu oro, cuyo remate tendrá efecto el dia veiiito de Marzo próximo en: «ante á las doce bajo el tinglado del itiuulie de Caballería estando anclado dicho buque frente á ios aluia-«•! íes de azúcar de Regla, verificándose ei acto por medio de la, venduta pública de los Sres. J. B. Rico y Compañía.— Y para su publicación por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 6 de Febrero de 1877.—Arturo Galletti.	R M 31
COiWOC ITiHUIH.
...» X . .	I
■	ia».. j.is-- J... .UI y ««.i—-ez oi- ,.1'iüicii, msu.iicis i «leí . . -1. i N'/ti ' es a ciada i y so juris-.ficción etc.
• Por el prese ite s -anuncia ai pübil o tisberse eñalatío
e. vh» veinte y cuati dei pr. sanie mes. ,í as doce o.o«i
■	ni.<iVma ,....'.i o. remate -leí iuge «> «Lu Vega» cou sus ¡ tef'i uos, mono s osc.av' x« o -mas auexi ¡a les, e o
| preña dos (atablemos «.erren « >u Boca layagaa o ie -s-j tan hip.neoa.ios, úsanos « n la suma oe loseientós -¿ untl ioscíentOs diez y siete peso» noventa y cuatro centavos eu oro.—Lo que se publica para general couo-I cimiento, á fin «iel quo quiera hacerles proposición ii’-fan én el dia y hora señalado- «i que"podrá ins-Cui se antes en la escribanía «ícl actuar.o.—Que así lo he u	esto en io» autos seguidos por D. Pedro Gou-
I zoo. re D? Oármeu v'UÍeua e«i cobro de pesos.—
< Mata. .; Marzo 1? de 1S77.—Luis ue Zuriarrain Toiosa
R 4
¡ Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por ei presentí hag o público, que el dia 16 de Marzo pióximo entrante á las doce eu los estrados dei juzgado se han «le veuder en pública subasta trescientos bocoyes de azúcar de guarapo y cincuenta de mié! del ingenio Nueva Teresa perteneciente al concurso de D. José Antonio Suarez Argudiu. en el concepto de que ios «pie quieran presentar proposiciones io verificarán en pliego cerrado que se abrirá en el acto del remate encnntrftu-doue las muestras y demas pormenores eu la Sindicatura calle «leí Sol esquina a la de San Ignacio.—Habana 23 de Febrero de 1877.— Eulogio de Velarde.—Por maududo de S. S.—Arturo Galietti.—Y para su cumplimiento libro esta en la misma fecha.—Arturo Galietti. K 4 Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera iustaucia del «listrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en subasta por término de 29 dias una casa situada eu asta ciudad calle de Escoliar número ochenta y cuatro, entre las de Neptuno y Concordia, la cual cousta su terreno de ciento cuarenta y cinco, cuatro inétros, es de manipostería y tejas y lia sido avaluada por peritos en dos mil ochocientos veinte y ocho pesos diez y seis centavos oro; y señalado para su remato ol dia veinte de ¡Víarzo próximo ft las once ile su mañana en lo« estrados del juzgodo1 calle dei Consulado numero 1«.—Y parala mayor concurrencia de Jicitadores se lija el presente adviniendo a los que deseen tomar parte eu la subasta que los autos se hallan de manifiesto en la escribanía y que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro del avalúo.—Habana ¿2 de Febrero «le 1877.—Orduña.- Par mandudo de tí. S. Bernardino Suarez.	R 3
Don Miguel Alvaroz Moreno, Juez «te primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente, convoco á todos los acreedores dei concurso voluntará» «le D. Adriano Pinera y D. Jacinto Tapia puraque se presenten eu el juzgado el jueves 22 «Je Marzo próximo ft las doce del «lia para tratar de la graduación do los créditos eu el concepto de que eu la junta celebrada eu 23 del corriente para el examen de los mismos, se acornó dejar pendientes de recouocí-mient is los créditos de algunos acreedores, hasta que
pi •jSe'itasenrt«»» titulo»-pistitioativos ctrucntlteuñóles el
tiempo que mediara hasta la dé graduación.—Cárdenas 27 de Febrero de 1877. —Miguel Alvarez.—Por mandado deS. S. Pablo L. Oehoa.	O 4
DE OFICIO-
A consecuencia del juicio intestado de D. José Zallarte promovido por D? Isidora Sánchez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera,instancia del distrito de Jesús María por ante mí, se convoquen por segunda vez eu la Gaceta oficial de esta ciudad y por el término de veinte dias conforme lo dispone la Ley ileEnjuiciamiento Civil, á todos y cuantos se consideren con dírecti.» á optar por la herencia de los bienes quedados por fallecimiento de D. José Zabarte, acaeciila eu esta ciudad, natural de Galicia, de sesenta y ocho años de edad, de estado viudo hijo legítimo de I). José y del).“ Juana García, pira qiie en el citado término «lo ve i uta dias se presenten á dicho j uzgado á deducir el derecho de que se creau asistidos, debiendo comparecer con ios documentos que lo acrediten por medio de letrado y procurador instruidos y expensados; luciendo presente q ue ;í la fecha no se ha presentado persona alguna.—Y para su publicación libro ia presente.—Habana y Febrero 17 (le 1877.—Pedro Ro driguez Perez.	0 0 7
El sr. Angel Curros Martin, Juez de primera iustaucia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D. Agustín González y otros por asalto y robo á D. Lúeas 'Parragón, ha dispuesto que por 3 números de cousecutvosta Gaceta oficial se couvoque á D. Juan y D. José Batista, vecinos de la calle de San José entre Aramburu y Soledad tren de inaloja, y ft una tal D? Encarnación de la callo do la Marina para que dentro de tercero dia después de publicado el último auuii-cio, se presenten en este juzgado á evacuar un acto de i justicia en la referida causa.— Y para que io dispuesto j tenga su m is exacto cumpiimictilo libro la presente.— i Habaua 24 de Febrero de 1877. Feruanuo Novell.
0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ft consecuencia de exhorto «iel Sr. .1 ue/, del distrito de la Latina en Madrid, ha dispuesto que por tro números consecutivos de la Gaeetu oficial se conv«»que ft l>. Juan Lópek Diaz, para que dentro de nueve dias «lespues del último anuucio, comparezca eu este juzgatlo calle de Sm Miguel mi mero 89, á prestar una declaración—Habaua Febrero 27 de 1877. -L. J. Ramón Portocarrero.	_	C O 7
Yulos autos de intestado dei ultramarino D. Ro munido Perez y González, Capitán que fué del segundo Batallón Voluntarios de «Madrid, natural (ieúíjou, provincia de Oviedo, casado é hito de O. Cayetano y de i»? Mafia; ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia de este partido judicial« se convoque por segunda vez por término de treinta dias á las personas que se orean co « er. « no ii hereiiurio par» que comparezcan 3.1 e - ¡u g do dís lucir éi «jue «es asl-ta craye.) «O IO) «loé »:«>e :■> u- ule * v o.—r-.uta CW.«,I9 ie Febrero ue 8,7.— Eduairio Domínguez.	0 O 7
jUü Escaleno «joue,o y Custodio, Juez «le primera n«.-■ ancla deí distrito oe Belén.
Por ei presente se convoca al asiático Gerardo para «píese presente en :a escribanía del actuario á satis a r las costos ue su cargo en ambas 1 .»staucia» eu la < »u .« que se 1« siguió por hurto.—Habana 28 de Febrer • <■« 1S77.—it. Conejo.—Por inundado de S. S. Francisco G¿ gueia.	C O 7
Por el presente se convoca á O. Hipólito oes «re o AreucibiayD. José Sacramento González, para que comparezcan eu la escribanía del actuario á sa«,Hta<- jilas costos de sus cargos en ambas instancias eu ia que se les siguió por robo.—Habana 17 do Febrero de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de S. S. Francisco Oieguera.	C O 7
Relación de las costas pendientes de pago eu ia escribanía del que suscribe, correspondientes al año próximo pasaiio.
Reales.
El Sr. Juez «le primera Instancia del distrito de la Catedral do esta ciudad, consecuenteá exhorto del de la villa de Madrid, librado eu causa contra los autores del hurto de efectos pertenecientes á Di Casil la Martínez, ha «lispuesto so convoque en tre« números «lo Ja Gaceta oficial á I). Sebastian Gabriel Conde Martínez hijo do la finada I>? Casilda, á fin de «piecomparezca en este juzgado callo del Oonsubuio número diez y ocho, á maní Ios-lar si en dicha cama quiere mostrarse parte.—'Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana-7 «le e-Prero do 1877.—Francisco de Castro.	C O 6
El Sr. 1). Angel Curros Martin, Juez «le primera instancia del distrito de Monserrate, por auto ni ha dispuesto, á virtud «ieexhortoilel juzgado délas 1 almas «le Canarias, en causa por maltrato do otras á José Rodríguez Muñoz, por los dependiente» del Fielato de l’okles, «me por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José María do la Encamación, para que en ol término do nueve illas conlados después dol último anuncio se presénte ou este juzgado, situado eu la zalle de Boruaza número treinta y seis á evacuar un acto «le justicia.—Y en cumplimiento de 1<> mandado expido la presento.—Habana Febrero 28 «le 1877.— Manuel Domínguez.	C O 6
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de .Monserrate eu esta capital, á consecuencia do las diligencias do ejecutoria contra D. Antonio Fuste y Rodríguez, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres números se convoque al mencionado Fuste Rodríguez, para que á la mayor brevedad comparezca en dicho juzgado Beruaza número treinta y seis, á evacuar uu acto de justicia eu las referiJas diligencias —Y para que tenga efecto lo mandado, libro esta eu la Habana á 28 de Febrero de 1877.—Manuel Domínguez.	(5 O 6
Dr. D. José Manuel de ivizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesus María. &
E11 virtud del presente se convoca á los que se consideren cou derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Raimundo Alba y LU11 usa, natural que fué ele Villauuevay Geltrú, provincia de Barcelona, j hijo legítimo de D. Pedro y de D.1 Josefa Liunusa, de i veinte y ocho años, casado con D? Virginia Márquez.
’ en esta capital, donde falleció en 3t de Euero último,
' dejando por su hija legítima á D? Virg-iua Alba y Márquez; para que en el término de treinta días ocurrau en debida forma,ft deducir el qué Íes asista en este juicio i por conducto del infrascrito Escribano, parándoles en j su defecto el perjuicio que hubiere lugar: que así lo he dispuesto á iustaucia del curador de la viuda y heredera del finado Alba, en las diligeuciasque se practican sobre el abintestato de esté.—Habana Febrero 28 de 1877. José Manuel de Aiznúrua.—Por mandado de S. 8.—Juan Audreu.	"	C O 6
A consecuencia de las diligencias formadas á virtud de las costaspendieut.es «it pago «leí año próximo pasado-ha dispuesto e! Sr. Juez de primara instancia del «iistri-to de Jesus alaria por ante 111Í, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la lista de dichas coitas pendientes, para qué los interesados concurran á percibir »us partidas «lentro del térmiuo «le treinta dias, apercibido de que 110 verificándolo se «lepo-sitará en las Arcas del Tesoro: y cuya lista es la siguiente.—E11 la testamentaria de I). Francisco Ponca de León y Morejou.—A D. Manuel Mediavilla, veinte centavos. A i). Manuel Borrego, uu peso cuarenta centavos.— Y para su publicación libro la presente,— Habana Febrer» I de 1877.—Peiiro Rodrigue« Perez.	0 0 6
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del «listrito «leí Monserrate de esta capital, en la causa «jue poi ante mí cursa por heridas inferidas á D. León «le la Plaza y Bacas, natural de Valladolid, soltero, do cincuenta años de eiiad, de profesión jornalero y vecino que era de la casa sin núm *ro en la calzada do la Infanta entre Neptuno y Concordia, ha dispuesto «pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eouvixpieá dicho D. León de la Plaza, puraque dentro dei término de tercero «lia «lespues de publicado el último au unció, se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justiea en dicha causa.—Y puraque lo dispuesto tenga su m is ex iotoicumplimiento libro la presente eu la Habana á 27 «le Febrero «le 1877.—Fernando Novell.
C O 6
El Sr. O. Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez de paz de esta villa y de primera instancia de la misma y su partido judicial, por ar te mí ha dispuesto que por tres números cousecuti vos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar ntzoii de quien fuera el cadáver halla'1«» eu uno de los cañaverales del ingenio «San Joaquín,» á los trescientos cincueut.i metros,del batey de «lidio ingenio, cuy«» iudfViduo iba bestido de calzoncillo blanco de buena das«, camisa blanca, rasga ia con litígamelo en el puño derecho de metal blanco abultado, dividido con dos rayas eu figura «ie cruz, camiseta de algodón, cuyo cadáver es de estatura y constitución regular, pelo castaño oscuro, cejas pobladas, bigote largo y algo rubio, lo «lemas de la barba limpia, color cobrizo, el pelo bastante largo, calzado los pies de niodias do color pardnzoas cou diferentes rayas coloradas; para que por conducto de la escribauía, ocurran ileulro do quinto dia de la última, á declarar ante el juzgado cuanto sepan y tengan por conveniente íftanitostar para la mejor ilustración «Id juzgado y proporcionarle los medios de descubrir el delito cou todas su» circunstancias y y sus autores. Colon Febrero 18 do Í877.—Guillermo Escobedo.
O O G
Para dar cumplimiento á un exhorto del juzgado Sur do Matanzas, lia dispuesto el Sr. Juez del Cerro, quo por res jiümeros de la Gaceta oficial se convoque á O. Joaquín Solórzano Corredor dol Colegio de esta ciudad y vecino que fué de Ja calle Ancha del Norte número 30, para que dentro de quinto dia se presente en el juzgado referido á evacuar uu acto do justicia.—Y para su inserción libro la presente.—Habana y Febrero 28 do 1877 —Gabriel de Salinas.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distiito de Beleu, por ante mi eu ia causa criminal seguida contra Ü. Gabriel t úrbelo por estafa, se ha servido disponer (ue en tres números «i« ia Gaceta oficial se convoque á á D. AntonioBouquier. 1).Martin Olamernli y á D. José Fernandez Meudez, (a) Gravado, para que comparezcan ante este juzgado á evacuar un acto do justicia.— Habana 27 de Febrero de 1877.—Joaquín Lancís.
. C O 6
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez no primera instancia dei distrito de Mousenate en esta capital, ha disuuest»á consecuencia de la causa contra D. Manuel Rodríguez Alvarez por hurto de diez tercios do tabuco de D. Pedro Castres;*,na que por medio de la Gaceta oficial y eu tres números se coavoque á D. Luis Alonso puraque comparezca en dicho juzgado, Beruaza uúm. 3'),’ á evacuar un acto do justicia ou la referida causa.—Y paca que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente en ia Habana á 2 de Marzo do 1877.—Manuel Domínguez.	C O 6
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu la causa que por ante mí cursa contra la parda Bárbana Zaldivar, natural de esta, soltera, costurera y de 32 años por hurto á D? Petrona Nuñez, lia dispuesto que por tresj números consecutivos «le ia Gaceta oficial sea convocada la indicada Bárbara Z ildivar para que «'entro de tercero dia después de publicado ei último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar uu neto de justicia en la expresada causa.—Y para que lo dispuesto tenga su masexac-10 cumplimiento libro la presente.—Habana 22 do Febrero ue 1877.— Femando Novell.	C O 6
A consecuencia de las «liligeucias promovidas por D. José Martin del Pozo como legítimo consorte Je D! Mana Salomó Valdés contra los herederos de I). Juan
(Imite D. Baltasar Ferreiro y García, para que comparezca «leutro de dicho término ft hacer valer el que* Jes asista.— Matanzas 17 de Febrero de 7S/7.—Vicente Morales de P da.—Ledo. Juan A. Betancourt.
C O 4
El «Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrF » de Moaseivato en esta capital ft consecuencia de la causa conti.» D. Francisco González Langos por hurto do varias hojas de tabaco ha dispuesto qur* por medio do la Gaceta orieial y on tres números se convoque á un individuo llamado D. Pancho, capu-táz que era de la fábrica de tabacos de F. Cueso para que comparezca en dicho juzgado, Beruaza número 3(j. ¿ evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para efectuar lo dispuesto libro esta en la Habana ft 28 «le Febrero de 1877.- Manuel Domínguez.	0 0 4
El Sr. Juez de priinerra instancia del distrito Sur do esta ciudad ha dispuesto «pie por tres números de la Gacota oficial se couvoque ft D. Audrés Rovueltas, que en « ctubro último paraba eu la casa do D. Domingo Trobo, á fin de que al «plinto dia, después del último enuncio, comparezca en estojuzgado ft evacuar un acto do jii.ticia. - Y para bu publicación libróla presente.— Matanzas 7 de Febrero de 1877.-Por ausencia «le D. J. A. Betancourt, Nicolás Viuagerus	C O 4
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del disirito de la Catedral de esta ciudad, consecuente á exhorto del de igual clase de Oíenfuego», por auto mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ftD Joaquín Recaí!» y Cordero ; apoderado de i>. Mauuel Iturriagay Minos para que sin péruidadé t empo comparezca eu este juzgado, calle de Consulado número 18, ft fin de «pie tenga efecto uu acto «le justicia.—Habaua 23 do Febrero de 1877.—Francisco de Castro.	COI
PAUTE iVO OFICIAL,
HABANA 4 DE M ARZ ) DE 1877.
Oasas de Socorro.—Diariamente se administra I« vacuna y se dan consultas a cuantos la soliciten, ei: estas casas, situadas a del primer distrito, calle dei.. Habana uúm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María uúm. 09; la del terour distrito, calle «iel Aguiia núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus detoMoute núm. 376.
| 'Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr.
Regidor D. Francisco Ventosa.
|	< asa general de Dementes.—Diputailoen el prosen-
; te mes, Exorno. Sr. D. Juan Bsruard y Tabueuca. i Junta «le Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, el Excino. é limo. Sr. I). Vicente Lu s Furrer.
PARTE ECONOMICA.
En esta fecha he tenido por convoniente
quitar todos ios poileres que tepia conferidos eu esta capital,- exceptuando el dpi Dr. D. ltaiuon de Armas.
Habana y Marzo 2 de 1877.—Francisco Riera y Orilla.
RliliAClOWfiS JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
So hallan do venta en el despacho do esta Imprenta.
Boiisnar ohoiai
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecccion «le todas lna disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Se u«l-miteu suscricionos en la Imprenta del Gobierno A los precios siguientes;
Por tres meses......	.
Por seis meses........
I or un ano...........
....	2 $ oro.
....	4 $ oro.
8 $ oro.
MC FELIXGIRALT
rmsDico-ciR ir jano-s artero.
De vuelt i de su viajo á Europa, se ofrece á su antigua clientela y al público eu geue. ral. Consulta de 11 á 1 gratis para los p ibres ! Campanario 33.
Causa contra D. Bernardo Larriouda.
I). üerapío Burinaga.......................... 80
... Blas Sánchez.............................. 84
Pbro. D. Pedro Aveno.......................... 16
Pbro. D. Andrés Diaz......................... 28
D. Fraucisco Puente............................ 6
Colegio «le Escribanos....................... 160
D. Luis Flores................................ 34
... Antonio Fernandez y D. Jone	cantero....... 16
... Ramón Csballosy D. Julián Santa María..... 47
... Evaristo y D. José Gai cia................ 3»
... Bernardo García........................... 28
... Pablo García............................   34
... Domingo Perez............................. 74
De cuyas paitidas solo se abonaron las «los terceras partes y la otra fué declarada «le oficio y lo fué oír billetes dol Banco Español al tipo de ciento veinte por cien to.
El Sr. Juez de primera insiancia «iel distrito ft consecuencia del expediente formado sobre las costas pendientes de pago en el año próximo pasado, lia dispuesto que por cinco números «le la Gaceta oficial y por el término de quince dias se convoque á los interesados que refiere la anterior relación para que se presenten ft percibir las partidas «jue tifcuen asignadas, debiendo verificarlo eu la escribauía del que suscribe. — Y para para su publicación en la (■ aceta oficial se libra el presente.— Habana 28 de Febrero de 1877.—Mauuel Barrete.
C O 7
i a los hereciroa e estos, ó ai t tor ó carador de sus me-| ñores mjos nombrados D Nati Vida. 1, ooiqo d diez y nueve año: «ie ena ,, D A.aereo, ; *	a.:.o ce D. Pabló,
■ ue trece, D. Emilio, ¡eimev. D. Viceu-e. •!<* <cho y .-»iíi-j ro, «1 ■ • eo un- s, jur \ <.u e.< e. téimmo «i •. » ((«¿íacé (¡ie«» a eoiit,,.- desde ei úi í.ao «....acia, comoa-: rezcau eu este juzgado a ejercitar el derecho que les asista, apercibido «le «ieciaratee por bastante los estrados del ju-vado,—sabana y Feororo 27 ue 1877.—José Nicolás úe Ort-gü.	0 0 4
•En ias di.¡gene.as ae cumplimiento «le ejecutoria sobre pago ae costas, cíe la causa seguida contra el pardo hore Justo García Díaz, natural le Guanaj.iy, soltero, i carpintero, y «le veíale y siete años, por hurto <le una gallina: ha dispuesto por ante mi el Sr. Juez ie primera instancia del distrito dei Pilar, «|ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho pardo, asi como <1 tre» ..¿y .1 s que le conozcan bienes «te fortuna, ft fia «le qn * «leñero de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado calle de San Miguel número ochenta y nueve, para evacuar un acto de justicia.-»Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habaua Febrero 21 de 1877.— Alejandro Nuñez.	C O 4
En las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre pago de eos as de la causa seguida contra D. Leo -poido Duguezy Moreno, por robo, ha dispuesto por ante mí el Sr. juez de primera instancia dei distrito del Pilar, que por tres números consecutivos «ie la Gaceta oficial se couvoque á dicho individuo, como asimismo á tres personas que le conozcan bienes de fortuna, a ftu de que dentro'de quinto d:a después del último anuncio, comparezcan en este juzgado calle de San M iguel número ochenta y nueve, para evacuar uu acto da justicia.— Y para su su publicación de oficio en la-Gaceta oficial libro la presente.—Habana Febrero 22 de 1877.— viejau-dro N uñez.	G O 4
El «Sr D. Carlos Q. de la Torre, Juez «le primera instancia «1a esta villa, ha'ilispuesto que por tres números consecutivos se couvoque ft D. Manuel Calzad illa Vecino que fué de Cayajabos «te veinte y cinco años de eduil y tabaquero, así coin ■ á ¡as personas que le conozcan algunos uienes de fortuna, á fin deque dentro de quinto dia comparezca eu el juzgado ft evacusr uu acto «le justicia en la ejecutoria recaída á la causa contra dicho Calzadilla por rapto de D.‘ Gavina dol propio apellido.—Y para su publicación libro lapreseute.—Guauajav Febrero 26 de 1877.—Cátios Q. de la Torre.—De órdeii de S. S. Manuel de J. Arocba.	C O 4
Don Vicente «Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del d'itrito «Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.	J
Por el presente y en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial «le la Habana se «xmvoqueu ft los que se coucideren cou derecho á la herencia del Cornau-
SOUiei>Al»EN AñOXI.M W.
Banca Hispanb-Calonial.
Junta tlelegada en la Habana.—Secretaría.
Los suscritores al empréstito de 15 á 25 millones de pesos pueden presentarse en estas oficinas, Baratillo 9, desde el 26 «Leí corriente eu adelaute, ft caugear ios recibos de los plazos que han satisfecho por los currespe dientes certificados provisionales, de quo hablad artículo 4? do los Estatutos.
Habaua 24 de Febrero de 1877.—Juan M. Ortiz.
FAR IK y ERE\ \ ru
UimiTO Difi LA 11 Ail AM A.
KNTIIUI>A8 itla Wat li»*».
Dia 4.
De Newport en 76 dias, berg. germ. Albert Tesca, cap.
Behiebe, ton. 302, cou carbon ft la 6rden .
---AIgeciras y Alicante en 89 dias, berg. esp. Neptuno, cap. «Salas, ton. 22L, con frutos ft J. de la Portilla Pasjs. 1.
S A LI» AS.
Para N. Orleans vap. germ.-Frankfurt, cap. Kiugkist.
---Corufia Lerg. esp. Juan lie ia Vega, cap. Tejeiro.
N. York beig. amer. Leonora, cap. Blood.
tüík.ij! 1 !iiíl. ít'f ¡< . t rítiülA-la sardina..-
Gran bullo ue disfraces.
Para ei Domingo 4 de Marzo de 1877.
Contraseña toda la noche.
Local espacioso é inmejorable.
Tres sobresalientes orquestas.
Dos para ei salón y una para el patio.
Las puertas del teatro se abrirán ft las ocho, los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á la> cuatro en punto de ia madrugada, hasta cuya hora se liarán contraseñas.
Eutra«la general para señoras y caballeros $ 3.
1‘LAZA de toros de regla.
El Domingo 4 de Marzo de 1877.
Se verificará, si el tiempo lo permití Una gran corrida de toros.
E«treno de la cuadrilla de España.
El renombraiio Fernando Gómez (el Gallito chico.); y Diego Prieto (Cuatro dedos).
Se lidiarán
SEIS TOROS DE MUERTE.
La corrida empezará á las 4 en punto.
Imp. deb Gobierno y Capitanía Genkkaipob S. M.