rr.nr^t¿¿>aánT-..f r—n.TrJa
«IVIJÍÍA SECCION.
EDICTOS.
Don E luardo Ordufla y Merry, Juez de primera ins-taaeia del distrito de la Catedral etc. noreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡i D. Luis Fuentes, cuyas generales se ignoran, pura que dentro de nueve «lias se presente en la cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de d< s docenas de camisas, cierto y seguro que se le oirá y administrara iustioiiiy de lo contrario se le declarará rebelde, entendiéndose dicho trámite y demas que ocurra con los estrados del juzgado. Habana 13 de Marzo de 1877.—Orduña.—Ledo. Agustín Valerio,	E O 23
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Julio Pedro Debrien, natural de Francia, casado, del comercio y de cincuenta y tres anos, para uue dentro de nueve dias se presento en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falsificación de una cédula ciertoy seguro de que si así lo luciere so le oirá y administrará justicia y de lo con truno se le declarará rebelde, entendiéndose diebo trámite y demas «pie ocurran cou los estrados del J nzgado.—Habana Marzo 7 de 1877. Orduiia.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 23
Por el presente edicto se anuncia el fallecimiento abintestato de D. Pedro Puerto es 8mtallstra, natural de Hos «le Barbastro provincia de Huesca, hijo de D. Pedro y Di Josefa y médico veterinario que fué dePre-gunieuto de caballería de Milicias disciplinadas de la Habana, el cual falleció el día 12 «le Mayo de 1870, sin disposición testamentaria, puraque d nitro de sesenta dias contados de de la publicación deeste anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobredicho abintestato por la escribanía del infrascrito—Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—H.ibaua Marzo 15 de 1877 —Orduña.—Por mandado de S. S.— Bernatdiuo Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oiicial libro la .presente.—Habana Marzo 15 de 1877.— Bernurdiuo Suarez.	E O 23
Dou Ildefonso Moutalvo y Moiualvo, Marqués de la Isla y Juez de primera iusiancia de esta villa de San Antonio Abad «le los Baños y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que ,-.e crean cou derecho fi heredar los bienes quedados al fallecimleuto «lo la parda María Brígida Pérez, natural y vecina que fué del pueblo de Alquizar, hija de Maria de las Mercedes, de feiuta y cinco años de edad, casailti cou el pardo Bruno Puig Camellón, para que dentro del término «le treinta «lias contados desde esta fecha comparezcan eu el juzgado 4 deducir el que les asist í.—San Antonio 9 de Marzo de 1877.—El Marjués de la Isla.—Por mandado de S 8. Santiago de Orduiia.—José íguaeio Lea!.—Y para su cumplimiento !ibramps la presente.—San Antonio 9 de Marzo de 1877.—Santiago de Orduiia.—José Ignacio Leal.	12 23
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto cito llamo y emola - • al moreno Juan Pedroso, hijo de José Medroso, veo! o de Melena y cuyas demas generales se ignoran, para que en el tétmiuo do nueve dias se presenteeu esta juzgado á prestar una declaración en la causa que se sigue por hurto de aves de D. Eusebio Alfonso y «le no hacerlo asi se declarará rebebió y contumaz y por bastantes I03 estrados del juzgado para los demas trámites déla causa
Y	para su inserción en la Gaceta oficial libro el presen-
te.—Güines 13 de Marzo de 1877.—Laurel.—Por nrau-dado do 8. 8., Francisco Muñoz.	E O 22
Don Antonio Guzman y PalucUi, Juez de primera instancia «le Jarucoy su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito,llamo y emplazo al moreno Estébim Santana, esclavo de D. Federico Seutelles para que dentro de nueve Has se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigua por incendio «o la cocina y gallinero de la casa eu que habita D. Pablo Komen, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cou «luien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Marzo 16 do-1877. Antonio Guzman.—Por mandado de 8. S. Bruno G. Oamero.—Y para su publicación po» tres números consecutivos de la Gacela oficial expido ro la presente en Jaruco ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 21
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Antonio Ramos y á I). Francisco Díaz, natural de V ..alucia, para que dentro de nueve dias, se presonten en la cárcel de este distrito, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les siguí por robo de varias ropas de D. Emilio Romero: y hurto de un caballo y, una al barda de D. Manuel González, seguro «Je que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y «lemas trámites del juicio.—Jarucoy Marzo 16 de 1877.—Antonio Guzman.—Por mandado de 8. 8.—BrunoG. Camero.—
Y	para su publicación por tres números consecutivos de
la Gaceta oficial expido la presenteeu Jaruco, ut supra. Bruno G. Camero.	E O 21
Don Francisco Rosalez Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el pieseuto edicto, convoco á los acreedores de D. Fernando Eguileor para que á las oneo del diez y seis de Abril próximo entrante comparezcan eu el juzgado á celebrar la jauta general de acreedores para uom-orar Síndicos.—Que así lo he dispuesto eu la testamentarla concursada del referido Eguileor.—Habana Marzo 16 de 1877.—Francisco Rosalez.—Por mandado «le S. 8. Gabriel de Salinas.	E O 23
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á D. Antonio Viiials cuyo paradero se ignora, á iiu de que dentro de nueve dias improrogabies, comparezca en debida forma á hacerse cargo de los autos, para contestar la demanda que en tercería de dominio de unas prendas ie estau'ece á él y á Mr. Otto Dees, la Sociedad de Casimiro Martínez Carballal y Compañía, como incidente á les autos que en via ordinaria de mayor cuantía le sigue al referido Vifial el expresado Does.—Habana y Marzo 14 «le 1877.—Rosales.—Por mandado de 8. 8 —L Luis Roilrlguez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente, ut supra.—L. Luis Rodríguez.	E 21
Dou Eulogio de Velarde, Juez do primera instaucla del distrito de Guadalupe.
’"■Síor este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno libre Camilo Goviu ó Jovin, natural y vecino «le esta, soltero, como de cuarenta años «le edad y carpintero, para «pie dentro del término de nueve dias Conrados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio al de igual clase Francisco Xiques; cierto y seguro de que ei lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Marzo 16 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandato, Arturo Gailetti.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial libro la presente, techa ul supra.—Arturo Gailetti.
C O 22
Por el presente se llama y einnlaza a D. Luciano Ocampo, hacendado, cuya morada se ignora pero que habita en esta capital, piara que dentro ael término de nueve «lias improrogabies comparezca en este juzgado y por ia escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra éi ha deducido, acompañada de los corres-¡1 lidiantes documentos y cópia D. Emilio Marti sobre entrega de cinco eso'av.is que le vendió en pacto de retro y de la cual le he conferido traslado por auto de 10 de Febrero úitimo.—chas! lo hace se ie oi«á eu justicia; y «ie otro modo se seguirán ios autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de ia, Ley de Enjuiciamiento Civil paráu dolo el perjuicio consiguiente —Y para bu publicación ■or nueve dias «te la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Marzo 16 de 1877 —Eulogio do Velarde.—Por mandado de 8. 8.—Manuel Barrero	E 28
Dou Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente 3? y úitimo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Hernández, natural de esta, soltero, tabaouero y de treinta y siete años de edad, para que en el término de 9 dias se presenteeu este juzgado, tito calle de Bernaza número treinta y seis, á hacerte cargo de la acusación fiscal y designe letrado y procurador que lo asista y defienda en ia causa que se le sigue . or hurto; y de no verificarlo se ie tendrá por rebeléo y contumaz y por bastante los estrados del Tribuna'. ,.j hulla Marzo 16 de 1877.—Angel Curros.—Por su insudado Mauuel Domínguez.	E O 23
Don Eduardo Orduüay Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Eulogio de Armas (á) Yoyo, natural de esta ciudad, soltero, de veinte á veiute y dos añ03 y oficio tab «quero, para que en el término «le nueve días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse '*« 1» culpa que le resulta en Ja causa criminal que se le ; gue por lesiones graves á D. Francisco Barcón; seguro que si U3Í lo hiciere se lo oirá en justicia y de lo’contra-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bañantes los estrados del TiibunaL para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan,—Habana Marzo 17 de 1877 Vugel Curros.—Por mandado de 6. 8.—Mauuel Dom¡n-¡íut*-	E O 22
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y iriplazo á D Manuel Rodríguez y Alvurez, natural de , .sturias, casado, de veinte y seis años de edad v oficio cochero, para que en el téimino de nueve días, se presente en ia Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la ttflpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de diez tercios de tabaco de D. Pedro Cas-tresana; seguro deque si asi lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados deí Tribunal para la-noti icaeioues y demas actos que con él se ofrezcan.— Haba’»» Marzo 17 de 1«77.-Angel Curros.— Por manda-uado ue ia. 8.—Manuel Domínguez. E O 22
REMATES.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia «leí distrito 8ur de esta ciudad y por ante mí, que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital so avise al público haberse señalado el día 13 de Abril próximo á las doce de su mañana eu las puertas dei juzgado, para el remate do una casa situada en la calle de Riela número doscientos diez y siete, tasada en dos mil cuatrocientos oclio pesos sesenta centavos en oro, embargada a la morena libre Rafaela Figueras, en virtud de la ejecución que ie sigue el asiático Gabriel León en cobro «le pesos.—Matanzas Marzo 12 de 1877.—L«lo. Juan Betaucourt.	R 8
Don José Beaiuud y Massa, Juez de primera Instancia «leí distrito Norte de esta ciudail y su jurisdicción. P0.1 el presente, se anuncia al público haberse señalado el día 24 del nrósente mes, á 1 is doce de su mafia-,.a parael remate «leí ingenio «La Vega» con sus terrenos •ábricas, esclavos y demas anexi lades, comprendidos también ios terrenos de Bacuuayagua que están hipotecados, tasados en la suma «le doscientos diez mil doscientos diez y siete pesos noventa y cuatro centavos en oro.—Lo que se publica para general conocimiento áíiu del que quiera hacerles preposición ocurran eu el «lia y hora señalados, ol «jue podrá instruirse untes en la escríbanla del actuario.—Que asi lo be dispuesto en los autos seguidos por D. Pedro González contra Di Cár-men Villena en cobro de pesos.—Matanzas Marzo 1.’ de ls77—Luis de Zuriarraiit Tolosa.	R 12
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de la Excma. Sra. Di Francisca del Castillo y Nuñez de Villavicencio, formado para la venta «¡e los frutos del ingenio «Bufón,» se ba servido el 8r. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro por ante mi, señalar nuevamente para la subasta de mil saco.. de azúcar de dicho ingenio el día 23 «leí que cursa á las doce de la mañana en el juzgado, calle «leí Prado número veiute y nueve.—Lo que se hace público por esto medio puraque los que quieran hacer postura ocurran el dia y hora designados.*-Habaua y Marzo 17 Ue 1877. José Nicolás de Ortega	R 23
El Sr. Juez de primera instaucia interino riel distrito del Cerro, á consecuencia da ios autos del coucurso de D. Francisco Pedro y Creus, se ha servido señalar el dia 5 dei entrante mes de Abril á las doce de la mañana eu las puertas del juzgado, sito Prado número veinte y nueve, para el remate de los azúcares del ingenio «Mercedes» que existan eu almacenes'el dia de la subasta, procedentes de la presente zafra; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes á la escribanía á instruirse de mas puimenores.—Habaua Marzo 13 de 1877. Ldo. Luis Rodrigue*.	R 22
A consecuencia de la demanda verbal civil promovida por D Mariano Jusee contra D. Manuel Usal en cobro de pesos, se ha señalado ia audiencia del lia seis l«d próximo mes de Abril á las doce de su mañaua en las puertas del juzgado, sito en la calle de ia Habana número noventa para el remate de los efectos embargados los cuales se encuentran depositados unos eu la venduta de 8anturio y Compañía y otros en el Corral de Concejo de esta ciudad; siendo los objetos que se han de matar un caballo moro de seis y media cuartas, tosado, j en doscientos pesos; dos cochinos como de siete arrobas, en cincuenta pesos: un carnero color rnermejo, en doce peso-: todo^eu billetes —Y cumpliendo lo mandado y pa-! su pub,.'ación en la Gaceta oficial libro la presente, en ‘ ia Habana enquiuce de Marzo de 1877.-Alberto Chiappi.
R 21
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el dia 20 dei mes «ie Abril próximo á las doce de la mañana en la puerta dei juzgado, sito en ia calle del Consulado número 18, para el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en la calle del Trocadora nú aero 38, cuadra entre la3 calles de la Amistad y clel Aguila, cuya casa mide doce veinte metros de frente, cuarenta y cuatro metros ile fondo y trece treinta y «los Idem de frente del citado fondo tasada en veinte y cinco mil ochenta y nueve pesos nueve ceutuvos; el que quiera hacer proposiciones ocurra al juzga lo el indicado dia ó á la eacrinaiiía del actuario donde estarán los autos de manifiesto.— V para su su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Marzo 15de 1877.—Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.	R 23
t-or el p eseute se anuncia al público el remate que ba de verificarse en el juzgado sito eu la calle del Consulado uúmero 18 el dia 18 del eutraute mes á las ocho de la mañaua. do una casa situada en el barrio «leí Horcón calle del Castillo número 53, do tabla y teja, tasada en mil ochocientos ochenta y ocho pesos' cincuenta y nuueve centavos oro; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía a instruirse ó al lugar designado el dia señalado.—Que asi lo teugo mandado eu los; autos promovidos por D'.1 Carlota Chirlnocontra D.1 Vidala R miau en cobro de pesos.—Habana 15 ue Marzo de 1877.—Orduña.—Por mandado de 8. S. Francisco de Castro.	R 23
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse eu el juzgado, sito eu 'a calle del Consulado número diez y ocho el día 11 del entrante mes á las ocho de la mañana, do una casa de manipostería y teja situada en el pueblo del Calabazar calie (lela Hablilla esquina á la del Ferro-Carril, tasada eu ouce mil seiscieutos cuarenta y tres pesos veiute y un centavos: y un terreno al fondo de la misma casa haciendo frente á la calle del Término m cercada e dadera y en el cual1 existen los manantiales de agua llamados de 8anta Rosalía, tasado eu cinco mil veiute y ciuco pesos treinta y tres cqutavos, con adverteucia de queso admitirán proposiciones con rebaja «le un quince por ciento del avalúo.—Que a i lo teugo mandado en el iuoidente al intestado de D. Manuel Araujo promovido por el director de ia Caja de Ahorros en cobro de pesos.—Habana Marzo 12 de 1877.—Orduña —Por mandado de 8. 8.—Fraucis co de Castro.	R ¿i
A consecuencia del juicio verbal civil promovido por D. Fernando Pellón, del comercio y vecino del par tido de Vereda Nueva, contra D. Adrián Zilvklea, del comercio y este vecindario; ha dispuesto el 8r. D. Eulogio Camporredondo, Juez de paz del partido de Ceiba dei Agua por la Excma. Audiencia, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se anuncie el remate de los efectos embargados, á consectiencia del eípueslo juicio á D. Adrián Zaividea, cuyo remate ha detener efecto el «¡ia 6 del entrante Abril á las once Ue su mañana en el juzgado de paz de este pueblo, sito en la calle Nueva número dos, á fin de que elque quiera hacer preposición ocurra el «lia y hora señalados al lugar designado.—Y cumpliendo io mandado libro la presenteeu Ceiba «iel Aguaá 16 de Marzo do 1877. 101 Secretario, Juan Bautista Hernández Ramos.	R 21
Doctor D. José Maria Angulo, Juez de paz y de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad etc.
Por el presente y término de 8 dias, se sacan á pública subasta un vivero nombrado Viotariauo, una canoa grande, otra chica, dos depósitos de pescado, uu ehinchorro eu mal estado, otro nuevo, 82 betas majagua, y demás enseres del tren de pesca de D. Andrés Prieto, tasado todo en setecientos sesenta y cuatro pesos oro, señalámiose para el remate el dia 22 del que cursa á las doce de su mañaua.—Asi lo lio dispuestoeu los ¡«utos seguí «los por D. Juan Perez contra D. Facundo Fernandez como administrador del tren de pesca de D. Andrés Prieto.—Y para su i aserción en ¡a Gaceta oficial se libra el presente.—Dr. J Maria Angulo Heredia.— Ledo. Juan A. B 3 tan cou r.	R 17
A consecuencia del incidente al intestado do D? Asunción Oiiva promovklo por D? Luisa Fernandez eu cobro de pesos; ue dispuesto señalar para ol «lia diez del entrante Abril el remata de la casa calió de Sin Rafael número 119, retasada eu la cantidad de cuatro mil doscientos treinta y ciuco pesos diez centavos en oro, cuyo remate se iia de verificar eu las miertas del juzgado, sito eu la calle «le Compostela número i()9 á las once de su mañajia, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las das terceras partos de su retasación Je confiado ¡'cuajándose el diez por ciento de «iieiio avalúo.—Lo que se anuncia por veinte dias consecutivos para inteligencia del público. - Habana 6 de Marzo de ¡877.—Eulogio de Velarde—Por su mandado, Manuel Barrete.	R ¡a
COilT V O € IT O» 141 AS.
Por auto proveído por el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Mouse'-rate y por ante nuí en el cuaderno «le prueba de los 8res. M. Cornelias y i ‘ i; ni -pañ;u en el pleito que le sigueai Lloy«is de Lóndres sobre nulidad uel segur,» de! cargamento de la barca Isabel autes Valentina, está mandado que por seis números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan v puedan asegurar en coutra de lo que se asevera por di-ehi sociedad que no existia eu es¡a plaza eu el año de mir ochocientos sesenta y sets el almacén de azúoares calle de 8a 11 Ignacio uúmero 44, bajo la firma «te P. Martin«;.. Rosich y Comp1? que esta sociedad no vendió a la de M. Comellas y Gompí. azúcarez que le correspondían remarcadas con el nombre de «Luisa» y que no haya comprado y vendido en esta plaza mucho mas de (juiuieutas noventa cajas de azúcar.—Y para u publicación eu !u Gacetaoficial libróla presente.— Habana y Marzo 10 de 1877—Fernando Novell.	C 20
BE OFICIO-
El Sr. D Angel Curros Martin, Juez de primera instancia 'del distrito do, Monserrate en la causa que por ame iní cursa en averiguación de los autores «le las hei idas inferidas á D. Nicolás Rodríguez y González, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga -ceta oficial se convoque á D. Salomé Blanco, cuvas generales se ignorau, y vecino que fué del barrio '«Id Vedado, para que dentro lie tercero dia después de pu-biicaiio el último anuncio, se presente eu este juzgado, para evacuar uuacto de justicia eu dicha causa.— Y para que lo dispuesto tenga su nías exacto cumplimiento, iibro la presente eula Habana á 17 de Marzo de 1877.— Feruaudo Novell.	C O 23
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito «leí Monserrate en la causa que por ante mí cursa, por lesiones que sufrió D.‘ Nicolasu Gon zaiez Alonso, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á ia expresada
DíNicolasa González, natural de Asturias, viuda y de treinta y «ios años, para <|ue dentro «le tercera dia des -pues de publicado el último anuncio, se pre.s«uito en esto j 11 zgado a evacuar un acto de justiciaeu la referida «atusa. Y para «jue lo dispuesto tenga *u mas exacto cumpll-miento, libro la presente en la Habana á 13 de Marzo Ue 1877.—Fernando Novell.	C O 23
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia «leí distrito del Monserrate «leesta capital, eu la causa «jue por ante mí cursa, formada á consecuencia del incendio de varias pacas de heno eu el tren de coches «ie D. Pedro Sutitier, ha dispuesto que por tres mi meros consecutivos ilo la Gaceta oficial so convoque ¡V D. José Balio, cuyas generales so Ignoran y vecino que fué «le la calle de Araiuburu entre Sau José y Sun Rafael, para que eu el término de tercero dia después de publicado el último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente eu la Habana á 17 de Marzo de 1877. Fernando Novell.	C O 23
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en la causa «ue por aute mí cursa, por robo y lesiones á D. Elias Verga-ra, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofici «1 se convoque al exprés«!o D. Elias Verga-ra, natural de Gua lalajara, soltero, jornalero y vecino que era de la calle de la Soledad entre Jesús Peregrino y Pocito, para que dentro de quinto uia después de publi ca lo el último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Y psra que lo dispuesto tenga lu mas exacto cuuiplimie Habana y Marzo 19 de 1877.—Femando Novell.
OO
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecocion de todas las disposiciones de ca-áoter genera], dictadas por el mismo. Se admiten suscribiónos en la Imprenta del Gobierno á los precios siguientes:
Por tres meses............... 2	$	oro.
Por seis meses............... 4	$	oro.
L’or un año.................. 8	§	oro.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se iiau recibido y están en circulación. La iruu auu.uBjusMci».-« e««-	~	su8cricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de
lu mas exacto cumplimiento libro la presente.— ’ Arazoza, calle de Teniente-Rey, numero 2o, im-
prenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO as regiones Australes, hecho por ei Ge-
23
A consecuencia da carta-órde 11 de la Superioridad librada en la causa contra D. José González Pardo, por estafa, ha dispuesto el 81. Juez Je primera instancia se cite y emplace para ante la Superioridad, por tres números de la Gaceta oficial ol moreno Andréi de la Cruz «	n t, ... y.
O-Farrill, acusador privado en dicha causa.—Y para el i d«l por D. J Uslo ¿aragoza, cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Beju- l 8- iial«« «ía venta a«i cal Marzo 16 de 1877.—Gaspar Borona C
¡ de
! nera!
D. Pedro Fernandez de Quirós, y publica-
11
Ei Sr. Juez «le primera instancia dei distrito de Guadalupe ha dispuesto por ant« mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oloial de esta ciudad se con* voque al moreno José Ladislao Beuitez, natural y vecino de esta, soltero, trabajaiior «le muelle y de cuarenta y seis años de edad, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado C«napóstela ciento nueve, á lili «le evaeu ir un acto de juslicia eu causa criminal.—Y piara el cumplí miento «le 1» dispuesto, libr.i la presóme eu la Habana á 6 de Mar«,» de 1877.—Rafael del Pino.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del disfcírto de Guadalupe, ha dispuesto «»ue por este ói’Jen y entres números se convoque á D Pedro Alvarez Campos, para que dentro «le tercero dia ocurra á ia escribanía dei actuario á ber notificado dei auto de sobreseimiento dic: a-«loen la causa criminal formada por suplantación y f-sedad «le quince liorauzts presentadas por la Sociedad de Lanza y Sobrinos»—-Habaua Marzo Í5 de 1877.—Manuel Barreta.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto con esta fecha por aute iní. «pue por tres números consecutivos de la Gaceta oficia se haga saber al asiático Alberto, colono del ingenio «Jema Maria» en el piartido de Cabañas, «le donde se enciuntra prófugo, que la ascendencia de las costas ocasiónalas eu la causa que se le siguió en este juzgado por transitar con documento «pue no lo pertenecen; y á cuyo piago fué condenado es da cuatrocientos sesenta y dos pieíos cincuenta centavos, piara que dent.o de quinto «Hadespues «Iel último anuncio, comparezca en éste juzgado á manifestar su conformidad ó liisentimieiito, apercibido que en caso contrario se piro-ciderá ásu aprobación para lo demas que corresponda. Guanujuy Marzo 16 de 1877.—Antonio Perez.
O O 22
Don Felipe Sanche! y Romero, Juez de paz uel distrito de lu Catedral.
He dispuesto que por tres números de la Gaceta «Ricial se convoque al rnoreuo Ubre Cirilo Garro y Beitia, nalúrul «le la Habana, soltero, albañil, de 24 años, vecino «jue fué de .San Nicolás número cinco y bombero de los do e-ta ciudad pa"a que se presenteeu este juzgado el dia 23 «iel actual á uu acto de justicia, apercibido «le rebeldía.—Habana Marzo 14 de 1877.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.	G O 21
He dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficia! se convoiiue á D. Nicolás Valencia y D. Juan Francisco ó sea Pedro, ambos manilos, para que se presenten en este juzgado Uabaña noventa el «lia 25 del actual para un acto «lo juslicia, apercibidos de rebeldía.—Habana Marzo 13 de 1877.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.	C () 21
Ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se, couvoque á D. Manuel Laguardia, natural de esta, soltero, mecánico, vecino «pue fué de la calle de la Fundido número 1., para que el dia 23 «leí actual so presente cu este juzgado Habana 99, para un acto de justicia, apercíbalo de rebeldía.—Habana 13 do Maazo «ie 1877.— Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.
C O 21
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Francisco Caraballo y Reina, hijo «ie José y Rosalía, natural de Málaga, soltero, de treinta años, torero y D. Manuel Marcano, natural de Sau Fernando, soltero, de 22 años, dependiente, para que comparezcan en este juzgado el día 23 del actual á un acto de justicia, apercibido de rebelilfa.—Habana Marzo 14 de 1877.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.
(J O 21
El Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero Juez «le paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto «pue por tres números ds la Gaceta oficial se convoque á D. José López Solies, natural de Galicia, soltero, do treinta añ»s, cochero; y á D. Ramón Al varen González, piara «puo comparezcan en este juzgado ¡tabana noveuta el dia 23 del actual para un acto «le justicia, apercibidos de rebei-«lía.—Habana Marzo 13 de 1;77.—Alberto Chiappi.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto q«ie por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D'f Josefa María Polo, á fin «ie «pue comparezcan en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y piara su publicación libro la piresente.— Habana Marzo 1. de 1877.—Joaquín Lancís.
C O 21
PARTE 1V0 OFICI Vi,
IIA.BAN/1 21 DIS VLVRZ ) DIO 1277.
Casas «le Socorro.—Diariamente se administra In vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas ia del primer distrito, calle de la Habana uútn. 78; la dei segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; ia del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez miin. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de ¡San José,—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en ei preseu-te mes, Exorno. «Sr, D. Juan Remaní y Tabuenca.
Junta ilo Gobierno de la R«:al Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Marqués de Campo-Florido.
Si ha'la, «ie venta eu el desp icho de esta Imprenta ai precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
«LA EMILIA.»
•
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirva de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo ententlido que varias j personas se ocupan con grave pierjuicio de sus intereses, en fabricar asücar en terrón dei azfiear en pot,- ; i¡o y persuadidos «le que solo por ignorar dichos iniíivi- , dúos «pue l >s que suscriben, tienen adquirido por título ¡ onero. o privilegio exclusivo para usar dicha industria, á j fin de que oesen por completo los perjuicios que ocasio- ; nan, j que pior parte de ios infractores no pueda ale- 1 yarsé gnorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión «pue á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos j Nacionales, Gobernador y Capitán General dula Isla : de Cuba etc. etc.
Por cuanto por piarte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho ¿presente en memorial «le nueve de Abril del corriente año «pue á fin de asegurar la propiedad de un sistema de iaoricar azúcar en terrón de la azúcar en piolvo, conforme á lo «pue está prevenido se le conceda la correspondiente céduía de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades esta- , blecídas: Por tanto y usando «te las facultades que me competen concedo a nombre del Gobierno de la Nación, j por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y : Granados la propiedad exclusiva piara «pue pueda usar. . fabricar ó vender el mencionado invento contando des- , de esta fecha hasta el «ha 31 do Mayo de 1878, en que con, j cluirá señalándosele el término de un año y un dia para ¡ que lo ponga en práctica, lo «pue deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo «pue se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno do la Nación en esta materia con prohibición d toda persona «pue no sea ei referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de el j tuvieren derecho del uso g ejercicio dei objeto enunciado, j bajo las pienas establecidas en el concepto «pie esta gracia ] etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo «le 1873,—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— j Eu virtud de las facultailes concedidas á mi difunto her- j mano pior la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso esto privilegio por el i término que resta para su vencimiento & losSres. D. José j A. de Soroa y D. Emilio delpropiio apellido, y á fin de : «pílelo hagan constar «londe les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de 1876.—K. V. Soroa y IIu'.1
ANTONIO FLORES.
LA HISTOiRXA. DHL MATRIMONIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES
Original de O. An'onio Mores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio do pies«) y meilio billetes «ie Ban co, y se remite franco de porte al interior.
OUKvtS COMPLETAS
DE
1 O o
A. t
3or.
o o
y
d-j
ANTONIO FLORES.
Id. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de bolsillo.
Reglamento de las casas de salud. Reglamento sobre papel de multas. Iustruccion reglamentaria.
Ley de ierro-carriles.
Real Decreto de la Minería.
Reglamento de aprendizaje de Artes y oficios.
Id. de Estados Mayores de Plaza.
Id. sobre el modo de formar los expedí ente de expropiación forzosa.
Id. que observan las Corporaciones Muni cipales.
Id. de Carruajes.
Id. para el Régimen económico y admiaia trativo del ramo de Sanidad.
Real Cédula de expósitos;
Real Cédula de 30 de Enero de 1855. Ordenanzas de la Audiencia.
Real Cédula de Sociedades anónimas.
Id. de inventos artísticos.
Instrucción para la • obrar za administrativa Reglamento de milicias urbanas y rurales Ley de desvincularon.
Reglamento de las escuelas profesionales.
Id. de establecimiento de 2^ Enseñanza.
Id. de la Universidad.
Real Decreto sobre minería de 4 de Juii de 1825.
Nuevo plan de estudios.
Reglamento para las escuelas profesionale de } atura y escultura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados de la Real Audiencia 2. ° 3. ° y 4. ° tomo.
Circulares ele la Audiencia tomo.
Disposiciones oficiales desde Setiembre 1854 á Diciembre de 1860.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento de Medicina y Cirugía, íd. del Cuerpo de Sanidad militar. Estatutos y Reglamentan del Banco Español. Piogramee do ia Universidad.
Apéndice á la, Instrucción de Aduanas.
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento para los Síndicos. .Disposiciones del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para organizar los estudios. Reglamento de hipotecas.
R ul Decreto sobre unidad de fueres.
Ley de extranjería!
Lis’a de las obras de Texto.
Ley sobre retiro. -
Reglamento orgánico de Aduaneros. Colección de disposiciones Je^Colonoe. Instrucción para el establecimiento y co-branz t del impuesto sobre esclavos.
Geografía de la Isla por Pichurdo, 1. p , 2. ® , 3. íí y 4. “ parte.
Gragífeua ó empleado de Hacienda.
Títulos de Doctores.
Arancel de costas procesales, (en pliego.) Tarifa de carruajes.
Reglamento de cindadelas.
Matrículas para el Instituto.
Estados para los Curas.
Regla,mentó para el juego de gallos. Certificados «le Cometes.
Títulos do 2.50 Enseñanza.
Hojas do servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley do esclavos.
Con!ratas pura los chinos.
Programas de Geografía ó historia de España.
Reglamento «le las casas do S«>corro.
Hojas estadísticas criminales de guerra. Disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General en 7 de Febrero de 1874.
Disposiciones sóbrela M'licia [Cuaderno
id. id. id. [Cuaderno 2. ° ]
Disposición sobre la emisión de 20 millones de pasos en títulos al portador.
Reglamentos de las casas de empeños. Arancel del Notariado [eu cuaderno].
I I. id. [eu pliego.]
Títulos para privilegios.
Instrucción del 30 p
o
o
VENDUTA PUBLICADE LOá SRE3.
J. B. RICO Y COJiF.
Campanario 106.
Por «lisposiciou «leí 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en ei juicio de menor cuantía formado por D. José Domingo Frías, contra D. Francisco García Canto en cobro de pesos, se ha dispuesto para el dia 22, ei remate de uua máquina Je imprenta que mide 44 pulgada» de ancho, por treinta y dos do largo de ia fábrica C. C. Chipien, Boston, construida en el año de ¡869.—Una prensa llama Ja 1’atoad incompleta. 43 cajas alias y Viajas con letras llamadas lecturas é incompletas que pesará 420 libras.— 5 cajas para títulos sin leerás.—7 chívateles de á «los cajas cada uno.— IJa ohiválete de una caja: importando la tasación en conjunto 9>0 peso« eu oro, o> centavos, no admitiéndose proposición que cubra los dos tercios, y cuyo remate se verifican! en calie do Consulado núm. b2.
Por e corteo «-iitraiio en nuestro puerto ú;t¡ tna-í mente ,-e ha lei’lbi lo 1» siguí «ote circular, dirigida l.breros «le eal.i I»'1 •
8r. D........................
Muy nefV'r nuestro: «a. cal güilos p t la viuda del l"a-1'grado ANTONIO FLORE-« «i«» ¡ d nims.rai la «le-eiou aco'upaOáitote alguuos pi'oepeeios «iel libio tituado «La Hist-ria del Matrimonio,» (><r el • uní se liad« • Driuripio v ue halia va impreso. Excusailo creemos 11a-m la aléueion de Vd. sobro las obras de este autorización C «naploia de tas <•*"•«- >'•' e,i í!te- va-jota «ooticcbn Je 8. M el Rey D. AlfonsoXii .«hade p míe;,, tenemos el i?"«io«ie poner lo en su couociurieut genera!,’¡n sobra «La íiiatoria «iel Matrimonio» eu particular por que c>n decir «pie «le esta ubi tira se han a orad<> seis ediciones en pocos años, está hecho su elogio. No* limitáramos «Juicamente á manifestar fl Vd. quíi deseando Interesar á lo los ios libreros en Ja explotación de esta ol.ra y d « les mas que seguirán á ella,' fiemos resuelto, de acuerdo con la vtinla de FLORB.tr, | hacer un «lescueute e« bie loe oteen,s «ie Madrid a )< s que to neo por su « uenU ' tipiares en la forma si guluí« :
15 por 100 toinsti i" de t a 12 «jet»piares:
•2i) p >r 10) tomando «le 13 A 25 , ie«npiares.
25 j>in 100 toii>a«‘d«> de 25 ejeu pl»res «mi adelante.
: «fcLo« pedid«» puede»» «liriairse ii»«listintaniente &
1 epabjuiera do nosotros con les señas qu - que vr.ri msi —
; cadas, y al servirlos . o acompañarán pro pecios y cal-: celes nnra su propagacio'i.
Quedan de V«i. »rentos«3. S, Q. 6. 8. M.—Alonso ! Guilou Pez 40.—Leocadio L «pez, Carmen ,13.—Ma-driii, Junio 14 de 1876.
Ei librero ó paiucular de <>sta Isla, que prefiera dirigir ios pedidos á la Redacción «Je «La Vq/ «le (bit»«.
: puede hacer'O en carta (Frigida a hijo «iej autor,* O í Eugenio Antonio Fu>re», recrb’en te en ambón casos, á j c rreo vuelto, ei uúaicr de ejem-pl iré» pue sobou .
SODI»:»A»KM AJÍOSIJIAS.
Compañía del ferro-carril de Sitgua la Grande.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á ios Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe celebrarse eu la morada de dicho Sr., calle de la Lamparilla núm. 22, el dia 24 del corriente á lti doce de ia mañana, con objeto de dar cuenta del estado de la Empresa, hasta el dia 31 de Diciembre último.
Habana 6 de Marzo de Is77.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio.
D. Manuel Fernandez Cigoña, ha participado esta Empresa el extravío de un certificado de el por las tres acciones números 3051, 3052, y 3053, y so* cita se le provea de uu duplicado. Lo que se anuí cia al público para que la persona «jue se considere c. derecho á las acciones referidas ocuira á esta 8ecre;;¡ ría á manifestarlo; en el concepto de que trascurrid, nueve dias después del último anuncio, sin presentan-oposición, se procederá á extender el documento pt dido.—Habana 10 de Marzo de 1877.—El Secretar! Eduardo A. Mijares.
ISIS.	MX eiRJLEiT
SÆS»ICO-CI&UlfA1Sr©-ï?ART?BS.9.
no
ia
VENDUTA PUBLICA.
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL de Agustín Hernández Caneda.
Situada eu ia calle del Obispo núm. 1.—Su depósito
De vuoiti do su viajo á á su antigua clientela y ai. ral. Consulta «ie 11 á í gr-W Camjrauario 3-3.
Europi, se oúbiioo en i pa-a los
of rece-gene, p »hccs
PARIE MERCAN i'lí
PÜEftTO Oli LA ¡1ABAJV
SA TRAMA* Oh T : », « «M *
Dia 20.
De Cardiff en 54 «lias, bare.
suée. María, cap. Grubb:
.Reglamentos
impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
Acosta núm. 22.
I
Bando de buen Gobierno.
Ley «le desahucio.
Reglamentos de establecimientos insalubres. ■ — '	' lit «deudas Comunes.
11. de la Division de l i. para la Intreducción corriente á las doce dei dia, se : chinos.
El viérnes 23 del
rematarán por esta venduta eu la calie de Acost.. . núm. 22, donde se encuentran depositados, y por j disposición dei Sr. Jefe de la sección de Bienes ern- i bargados ó incautados, una mesa de alas, una id. Je 1 tresillo, urt escaparate de caoba, un jarrero de pino blanco y un tinajón; tasado todo en 25 pesos billetes del Banco Español, no admitiéndose proposición iiuo no cubra los dos tercios de su tasación.
da trabajadores
tron, ton. 444, con carbón á Zulueta y Comp.
—Pascagoula en 4 dias gol. amer. E. 1¡ Deu, cap. Jabotí , ton. 401, con maderas i Vidal y Comp. layo Hut so viv. amer. Kestless, cap. Noltage, ton 37, con pescado á M. Suarez. Pasjs 5.
— V. York en 17 «lias, berg. amer. N. Husted, cap.
r» re water, ton. 374, con efecto:-, á Hamei 6 hijos. k- Sauthómas y escalas en 12 «lias, vap. esp. Marsella, ™«-,ap. Ventura, ton. 621, con efectos & R. Herrera.
a»p
402.
SALIDAS.
Para Havre berg. esp. Rosarito, cap. Echavaria.
---Sagua gol. amer. E. D. Endicott, cap. Carroll.
---Cardenas gol. amer. Cb. E. Sears, cap. Turner.
---Matanzas bt'rg. amer. L. Merry, cap. Keazer.
---Panzacola gol. amer. F. W. Emery, cap. Falker.
---Cayo Hueso viv. amer. Antartic, cap. Pearce.
---Veracruz vap. amer. City of México, cap. Reynolds.
RELACIONES JURABAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Id. do Beneficencia.
II. de Arquitectos municipales.
11. de Presidios.
Id. de las Sociedades Mercantiles.
I i. de Bomberos.
I i. de las carreras civiles.
I i. del Cuerpo de Telégrafos,
1 i. de Serventías públicas.
Estatutos del Colegio de Ahogados. Ordenanzas de Emancipados.
Id. para la contrata de id.
Instrucción provisional administrativa y del Tesoro.
Reglamento del Consejo de Administración. Programas de 2.80 Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.

í! lid
n
Compañía dramática española.
Bajo la «iireccion de D. Baltasar Torrecillas.
Para el Juéves 22 de Marzo de 1877.
Se poudrá en escena el drama bíblico eu 7 cuadro:» titulado:
LOS SIETE DOLORES DE MARIA SANTISIM
Empezará á las 8.
luí», OKI» Gobierno v Cabitaivia Gknwrai p«*b S. 1