LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
ffúm. 120.
Domingo (Pascua) 20 de Mayo do 1877.- San Bornardino de Sena y Santa Basilia—Circular en Santa Catalina.
parte oficial.
"■■ma ■»«q-hi.i"	-
1'IUMERA SECCION.
OFICI ÑAS SÜPE K LORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba.
SECRETARIA.
Sección f’e Política.—Persona].
K) Eximo. Sr. Ministro Jo Ultramar con tedia 12 Je Abril último, dice al Exorno. Sr. Gobernador Genera lo siguí« nte:
«Eterno. Sr.—S. M. el Rey [q. O. g]. se ha servido expedir con e>ti Leba el Reuì Decréto siguiente—Fa a ia p'aza de Consejero Lei rudo ,|e Administración dr la Isla de (. uba, Sección ilelo Contencioso que se halla vaca ite por sali-ila de D- Rafael Ruiz Martínez á otro destino, vengo en nombrará D. Fernando C.sanova y Aburado, como comprendido en los párrafos segundo y tercero, arlíeulo quinto del Real Dtcreto de 4 de Julio de 1861.—Dado en Palacio á 12 de Abril de 1877.—Alfonso.—El Mii islro de Ultramar, Cristóbal Martin de Her
rery•_Lo que de Real orden comunico á V. E.
para su conocimiento y efectos correspondientes.» 1 Y acordado por S. E. el i uuip'imiento de )a preinserta Real orden en 11 di 1 que rija se publica < n la Gaceta de esta ciu lad | ara general conocim enti .
Habana 18 de Mayo da 1877.—P. O.—Fernando Fragoso.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Abril último, se cr mimica al Excmo. Sr. Gobernador General, 'a li -al órden s guíente:
«Excmo. Sr.—S, M. el Rey [q. I). g] ha tenido á bieu expedir con esta lecha el Real Decreto signa nte.— Para bi Plaza do Consejero do Administración de la Isla do Cuba, creada en la Se-cion de io Cot enei oso, por Real Decito de 29 de Mhizo último, Vengo en nombrar á‘ D. Manuel Crespo Quintana, como comprendido en les párrafrs teic ro y cuarto, articuló a" del Real Dfcreto de 4 de Julio de 1861.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin de Llerroru.— Lo que de Real ór leu comunico 4 V. E. jara su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 12 de Abril del8i7.—Martin de Herrera.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, con fecha 11 del que rij *, se publica en la Gacela olicial para general conocimiento.,
lluhuna 18 de Mayo de 1877.—El Secretario del Gobierno General.—P. O.—Fernando Fragoso.
Negociado de Orden Público.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido ampliar basta el treinta de Junio próxi mo, el plazo concedido por sn decreto de 16 de Febrero último, jara la renovación dodocumon-tos de policía; disponiendo al propio tiempo, quo se haga saber, para evitar dudas, que esa concesión se entenderá híu mulla, ni pago de sellos atrasados; pero en la lirme inteligencia de que despnes de la fecha citada, se exijirán las penas prescritas sin contemplación de nin-guu género.
Y de orden de S. E. se inserta en la Gaceta olicial para general couocimieuto.
Hubima 3 de Mayo de 1877.
El Secretario del Gobierno General.
i?. Ruiz Martínez.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Gereral de acuerdo con lo informado por la Sociedad Económica, se ha servido con fecha 12 del actual, denegar el privilegio de invención solicitado por D. Augusto Grupe y D. Mauricio Teodoro Gudeman, respecto de la fabricación de una cerveza, mediante que en nada se separa de lo conoció) sobre la materia.
Loque de orden de S. E. se publica en la Uaceía pura ger eral conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1877.—P. O.—Fernando Frraoso.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo informado por la S iciedad Económica, ha tenido á bieu denegar el privilegi) de invención solicitado por 1). AntonioFrauchi Alfaro, respecto de uua máquina ó aparato piara convertir 11 azúcar eri polvo á terrón, toda vez (|'ie el invento no ofrece nada nuevo y estar concedidos otns por igual concepto.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1877.—P. O.—Fernando Fi agoso.
Gracia y Justicia.
Por e’ Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Abdl próximo ¡a alo, la Real órden siguióme:
«Excmo. Sr.—Enterado S. M. el Rey[q.D. g.] da la instancia promovida por el apoderado de D. P'nc;8co Barrio, solicitando en nombre de su tijoD. Herminio del Barrio y Real confirmación del titulo provis onal expedido por V. E. del oficio da Procurador público de ¡a extinguida Audiencia de Puertf-Príncipe, hoy udscripta á la de la Habana quo á su favor renunció D. Antonio 8a-r'"l y en atención á haberse cumplido según retulla del testimonio del expedienta que se acorn-paña, todos los requisitos legales ha tenido á leen accederá la confirmación Bolichada y mandar que | or la Cancillería de i ste Minbterio so *° expida la opoittina Real cédula, prév'o el pago do los derechos correspondientes.»
Y acordado por S. E. el cumplmi n o de ’a preinserta Real órden en 71 del, que rije, se publica en la Gaceta oficial j>ara general euuo-cimunto.
Habana 15 de Mayo de 1877.
Ji. Rail Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar, se c< mímica al Excmo. Fr. Gobernador General con fecha 18 de Abril último, la Real órden siguiente ¡ «Excmo. Sr.—E> Ct-n-ujo de Estado i ou focha 21 de Marzo último ha consultado á este Ministerio Jo siguiente.— Sres. Rubí, Fres dei te accidental.—Sabau.—Marqués de Orovio.— We-! tortillo.—-Torres Valderrema».— -Marqués Je Albama.—Marqués de la Ribe a.—Perah s.— Alvarez.—Perez Zamora.—Ruiz Gómez.—García Gómez.— Obacon.—Martínez.— Brumo».— Cárdenas—Cazurro.—Viela.— Hurtado.— A lar-cou.— La Rocha.— t^uesada.—Suarez Inflan.— Amblard.—Conde de Tejada.—Excmo. Sr.— Con Real órden comunicada | or el Ministerio del digno cargo de V. E. en 7 de Febtero del corriente nñ >, bo remitió á informe de este Consejo el expediente instruido sobre la conveniencia de declarar la ¡necmpatibili lad del ejercicio de la abogacía con e' dé cualquier otro cargo de auxiliar ó dej endienté de los Tribunales'en las provincias de Uitiamar.—Nombrado D. Tomás de Vebzouy Ripóli, Notario de Manila, solicitó que se le engiere para teivrr ’a E ‘cribanía dei Juzgado de Quiap > pero á condición de que solo había de ser incurrípatible el ejercí» io de su j>rofe8¡on de Abogado en los negocios en que se entendiese como tal Escribano, según dispone la ley 19, título 10, libro 9 de la Rcco| i ación da ludias.—En vista de esta solicitud, la Audiencia de Manila de acuerdo con su fiscal, c nsultó en 3 de Noviembre último, la conveniencia de hacer extensiva á los auxilia'es de ¡a Administra-(i >n de Justicia el Real Decreto de 4 de Junio de 1868 que prohíbe á los empleados públicos ol ejercicio de la abogacía.—El Consejo er e, en efecto, que concurren para establecer la incompatibilidad á que se refiérela indicada Audiencia de Manila, las miañas causas y motives que se tuvieron en cuenta para decretar a que existe eutie el ejercicio de la Aliogaiiu y el do cualquier empleo ó cargo público.— Por una parte el emp.eado ó Imicionario quo necesila atender preferentemente á obligaciones y serví cios que no son propios de su cargo ha de distraerse de1 cumplimiento de sus deberes dedicándose á otros que le afectan directamente, y en los cuales encontrará quizá-* mayores utilidades, y por ct a parte la influer ia notoria que á veces alcanzan los agentes oficiales en determinadas locaiida les y principalmente en nuestra4 provincias de Ultramar, buce b mer ó sospechar ¡que los respectivos Jueces y Tribunales se in-c’inen en favor de la representación que ostenten los referidos agentes.—A estas consideraciones que sirvieron de fundamento pura establecer la incompatibilidad del ejercicio delu abogacía con el cargo de empléalo quo sin duda son aplieablesá los auxiliares déla Administración de Jusiicia, podrían añadirse otras de decoro y delica h za dimanadas de la Índole de la profesión del Abogado y de Ja de Escribano ó Procurador y de las funciones que ca !a un » desempeña respe divamente cerca de 'os Tribunales —Tomando en cuenta tales motivos, la ioy orgánica del Poder judicial en la Peuíusula, declara incompatible en su artícu'o 874 los f a gos de Abogado y auxiliares de la Administración de justicia/ y como jrara las provincias de Ultramar concurren aun en mayor escala esos mismos motivos, el í'onscjo créa, que j>oil!a establecerse la probibii ion de ejercer los Escribanos corno Abogado4, y por tanio, t s do d mámen; que precede acceder á lo cons líta lo por la Audiencia dé Manila, haciéudr'o exiensivo á las demás provin ias de Ultramar, mientras no se publique una ley orgínica de Tribunales donde puedan diciarse sobre es e punto y otros análogos disposiciones definitivas.—Y. E. no obstante acordará con S. M. lo que estime rn ts procedente.—Madrid 2l de Marzo de 1*77.— Ex mo. Sr.—El Pie »dente u coi léala!, Turnas Rodríguez Rubí.—El Secretario general. Pe drodu Madrazo.—Y co.ifor.uán lose S. M. el Rey [q. D. g.j con el anterior dictamen, do su Real crien lo comunico á V. E. para su cmi 'cimiento, el dg la Audiencia del Territorio y dc-más efectos corres; ondúnter.»
Y ai ordadp por S. F. el cumplimiento de la i reinserta Real órden en 11 dil que rije, se publica en la Gaoeta oficial para geneial couoci-m ento.
Habana Majo 15 de 1877.—P. O., Fernando Fragoso.
Obras públicas.
No habiendo tenido efecto la subasta del su mi nistro de maíz para los bueyes del servicio de Obras Públicas del 2? distrito, carretera de Pinar*1del Rio á la oloma, se ha señalado etdia 28 do Mayo próximo á las doce de sn mañana para la celebración de otra nueva y última, cuyo acto tendrá lugar en la ¡secretaría de este Gobierno General bajo las mismas condiciones que rijieron en la subasta jm-terior y que se bailan insertas on el número cator ce de la Gaceta de la Habana, correspondiente al dia 16 de Enero próximo pasado.
El tipo que ha de servir para la adjudicación de este servicio, será el de ocho pesos y medio en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español.
Las proposiciones se harán on pliego cerrado eon arreglo al modelo que aparece en la citada Gaceta, número catorce, á continuación de las condi Piones, acompañado de la carta do pago que acredite haber depositado en Arcas del Tesoro la cantidad de trescientos pesos en metálico.
Si resultaran dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre su autoios á uua licitación abierta que durará diez miuutos.
Habana 23 de Abril de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
P. Buiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de fecha 20 dél próximo pasado Abril ha tenido á bieu disponer se saque á pública subasta en esta Capital y en la villa de Baracoa las obras de reparación del muelle del Estado del puerto de dicha villa, cuyo presupuesto asciendo á la cantidad de mil doscientos veinte pesos en billetes del Banco Español.
La subasta se celebrará el dia 24 del actual con arreglo á las disposiciones vigentes sobre la materia y á las doce de su mañana en la Secretaiía de este Gobierno General; hallándose de manifiesto on ol Negociado de Obras públicas de la misma el presupuesto y pliego de condiciones facultativas que han de regir para la ejecución de la obra.
Inspección
General de Ob'rts Isla de C uba.
Publicas de la
Ha Jándose por proveer la vacante (le Guar Ja-muelles jue existe en el pu rto de Matan zas, cuya plaza está do ada con el haber anual de trescii utos jjohos ore, se anuncia por eet< medir, á fin de quo los que derócu aspiren á ella pr Renten sus correspondientes solicitudes en lalrapeeci >n General <le mi cirgo, [tillárteles núm. 4] dentro del perentorio plaz • de a5 dias, á contar desde esta fecha, ron exhibición no solo de la fé de bautismo que acredita nó ser el interesado menor de 25 años de edad n mas do cuarenta, que son los límites quo e-ta Mi ce el Reglamento del particular, sino de lot documentos que juf ti liquen sn luie' a conducta.
Habana Mayo 17 de 1877.—El inspector General, Antonio M. Jáuderm
Dirección general de Hacienda.
Por el Minislerio de Utramarse comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con ficha 12 de Abril próximo pisado y bajo el número 907 la Real órden siguiente:
«Fxcme. Sr.—Para la plaza de -Jtfe do Né-¡ gomado do 8. 85 c'ase vacante en ’a Contaduría General de Hacienda por cesantía de D. Antonio Meca y Córco'es que la obtenía, dóta la, cotí el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sohrf sueldo, S. M. el Rey [q. D. g.j ha t- nido á bien nombrará D. Ju n Bautista Palomo y Ruiz, oficial i rimero dé la Secretaría del Gobierno General de la misma, y pera la que este deja con setecientos y mil cuatrocientos, á D. Joaquín Aymerich, cesante do iurual categoi-ría. De Rea' ór lee lo comnnb-, > á Y. E. p ira en conocimiento y-d envié etuctu-».»
Y aoi rJa lo por S. K ri¡ c imp'inde"t,> c m f -cha once doi uét.ntd, sé: pubici tu la G«e ía pan tro »eral ntó'igéc.cia.
Habana 18 »le Mayo de 1877.
El Directer Generul,
José Cánovas dil Ca'tillo.
Por • 1 Ministerio de Ubi amar ?e comunica al Ex mo. Sr. Gobernador G) eral con feche 10 de A rd chimo y bajo el número 903 la Real órden «¡gírente:
«Excrn»*. S .—Para ¡api; za de Jefi de Negociado le S'ganda «da-'c, v icu.nt 'en la Ordenación do Pagos de. esa Ida. por pase á otro destino del electo D. Francisco Zipatery Gómez, dotado con el sueldo u mi de mil peses y mil Si i ciento.» de sobresueldo, S M. el K<y |q D. ir. j ha tenido á bien nombrar á I). T -a ■ qiiiu [Laní o Val é» qu en la actúa'.Jad sir -e e i comido * en la A ¡mini-e ración do Correos de Cien fu gos en la misma 1 11. De Red ói leu lo comunico á Y. E. j ara su conocimiento y demás efeok s.»
Y	a oída lo por S. E. su cump'im;enro en esta fecha se publica en la Gaceta [ara inteli genci.t general.
Habana 11 de Mayo de 1S77.
El Director General de Hacienda, José ( ánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica at Exento. Sr. Gobertia ior General con techa 12 de Abril ú timo y bajo el núm. 90i la Real órden siguiente:
«Ex, mo. Sr.—Para la plaza Je Oficial 5° ue la Contaduría General de Hiciendi de la isla de Cub i, vacante por salida A otro destino d , D. Albe to llernand z A-giiallo, do'ala con el sueldo anual de trescientos pesos y oeh< cientos de 8 bresuehio, S. M. e¡ Rey [q. D g. ] ha tenido á bien nombrar á D. Femando Buülay Brieva. De Real órden lo comunico á V. E para su eonocimieuto y demás efecto^.»
Y	acordado por 8 E s i cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para intcli-geni ia general.
Ilutaría Mayo 11 de 1877.
E' Director Gmeral de IIaci< n-la, José Cánovas del Castillo.
Por el Miuisteno de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Goberr adorJGeneral con fecha 12 de Abril último y bajo el núm. 901 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.— Rara la plaza de Jefe de Negociado de 2.50 cla.c que resulta vacante en la
Las proposiciones se presonteván en pliego cerrado con arreglo al modelo que se estampa á continuación do las condiciones económicas do la con-I trata y acompañando la caria de pago quo acredite haber depositado en Anas del Tesoro la cantidad ! do sesenta y un posos como garantía provisional 'para tomar parte en la licitación-
Eu e! caso do presentarse dos ó más proposiciones iguales se procederá entre sus autores á ima li-pituciou abiorui que durará diez minutos.
Habana l.° de Mayo de 1877.
El Secretario del Gobierno Genera!, U Buiz Martínez.
Pliego de condiciones particulares y económicas que habrá de regir en la contrata do las obras (le teparacion del muelle de Baracoa Arlíeulo l.° — La es, ri tura de contrata se otorgará ante el Escribano de G »bienio on el término de quince dias contados desde la fecha do Ja órden de adjiul cacion, debieuloconsignarse prèviamente en la Tesoreria General de Hacienda pública, ol 10 p.® de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate.
Articulo 2 °—El pago do las obras • e hará mensualmente en la Tesorería General de Hacienda pública en virtud de las certificaciones, que expida ol ingeniero encargado de inspeccionar aquellas. El importe de las certificaciones hecha la rebaja proporcional á la de la subasta, se entregará integro al contratista sin otro descuento algún,).
Modelo de proposición.
D ...........vecino de........... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia de..........para subastar las
obras de reparación ilei muelle del Estado del puerto de Baracoa, como asimismo de su presupuesto, condiciones fasultativas y demás quo se exijen parasi adjudicación, se compromete á tomar por su cuenta la ejueucion total do las obras de
reparación por la cantidad de......... (la cantidad
ea letra.)
FecLa y firma.
Contaduría General de líaciendi do la Ida de facultad de proponer las suspensiones ó se-
anual de mil pesos y mil seiscientos de s .fire- tjc<^eil^es> Las que el Gobierno decretará o sueldo, S M. el Roy [q. D. g.j ha tenido á bien denegara según la libre apreciación que nombrar en cu c<sant‘> <je [u misma go á V. E o leer'«.»
Y acordado por S. li». su cumplimiento eu once del actual, se publica en la Gaceta para gi-ueral inteligencia.
II baña 18 de Mayo d» 1877.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
»misión á D. Gerónimo Acosta, h/iga de los motivos alegados por el Banco, nisma Isla. De Real órden lo di- sin perjuicio de decretar el Gobierno por sí para su conocimiento y demás y sin excitación de este, las que considere
convenientes, y á reserva del derecho del Banco á proponer, dentro de las leyes y reglamentos, para la provision de todas l.-is sucesivas vacantes. Lo que de Real Órden comunico á Y. E. para su conocimiento y á los efectos consiguientes.
------	» Y acordado su cumplimiento por el
Por el Ministerio de Ultramar se co- Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha tica al Excmo. Sr. Gobernador General, 11 del actual, se publica para general co-
munica
con fecha 12 de Abril último y bajo el nú mero 873, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Por Real órden de esta misma fecha se traslada á V. E. la rerolu-cion acordada con el Consejo de Ministros sobre la bonificación de cinco por ciento solicitada por el Banco Hispano-Colonial en las entregas que por cuenta ‘del empréstito Acordado ñor esta Sub-Direccin» g mera! para atenciones deesa Isla se verifiquen en flue ei1 el dia 23 del con ¡ente A las 12 de su mala Península. Y habiéndose comprendido “a,"b H0 subasten en pública licitación las obras
nocí miento.
Habana Mayo 14 de 1877.
José Cánovas del Castillo.
SECR GTARI V SÜB -DIRECCION.
Sección 5.05 Especial de Bienes Embargados.
en la misma soberana resolución algunas aclaraciones á la Instrucción de 18 de Octubre último, señaladamente respecto á la recaudación diaria de ia Renta de Aduanas, que es objeto de las obs ovaciones que V. E. hace en la última parte de su carta número 76 de 5 de Febrero del corriente año; S. M. el Rey (q. D g.) de conformidad en este punto con lo informado por el Consejo de Estado en pleno y de' T«r.ieudo noticias la Diré ckn Gerfo.al, de acuerdo con el Consejo de Ministros se ha que a'gunos contribuyentes al 30 p.g, cinos servido disponer, que las cantidades recau- j nombres constan en ella, manilo doi dereiho
de reparación que han de practicarse en la casa número 168 calle de Manrique, perteneciente á B enes Emi <cg idos, s « anuncia a! i úblico para que los q .e ueseen inceresarse eu la suba, ta, puedan lomar loa datos y noliciai que les convengan en las oficinas de la Sección, sita calla de Mercaderes número 2, donde se hallan de manifiesto el jiresupuerto ascendente á 272 peso.) 44 ets. i ro, y el ['liego de condicionas.
Habana 17 de Mayo de 1877.—Fidel Guerra.
dadas diariamente en las Aduanas de esa Isla, después de hacerse cargo de ellas la Delegación dél Banco Hispano-Color.ial y sus representantes en los distritos, mediante tecibo, ingresen también diariamente en la Tesorería Central y cajas locales de la Hacienda pública á cuenta de lo que corresponda al Estado durante cada mes, reteniendo solo el Banco Hispano-Colonial la parte que prudencialmente sojuzgue necesaria para los efectos del contrato en cuanto por él le corresponde, en la forma y en las localidades que njejor convenga de común acuerdo éntrela Dirección General de Hacienda y la Delegación de dicho Banco, para verificar la oportuna liquidación mensual, De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 11 del actual, se publica para general inteligencia.
Habana Mayo 17 de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Abril próximo pasado, y bajo el. número 871, la Real Orden siguiente.—«Excmo. Sr.—La experiencia ha demostrado la necesidad de hacer algunas aclaraciones sobre la Instrucción de 18 de Octubre último relativa al empréstito para atenciones de esa Isla, cuya revisión había ofrecido el Gobierno de S. M. en sesión del Congreso de los Diputados de 19 de Diciembre: Y considerando, que al estipularse en el contrato de empréstito, que los empicados serian nombrados por el Gobierno á propuesta de la Sociedad y que el Go-
bic.rno podría separar á los Empleados por) Si l>a venido practicando respecto al expediente reservado ó sin él y á propues-:(lel I5 i 0 tYH*to ®r‘ .V’.tu<?¿U !o í)reve ^a,.,e !« Compañía, estableciéndose además i	«»»o,
la libre facultad del misino Gobierno paia ,.certifica Ioh en cambio <1® Íes recibos del 30 por nombrar Interventores é Inspectores, si j	cobrando en efectivo las diferencias ei
bien se clió por supuesto, y tal fué sin duda llegase i i caso de que aquellos no cubran bs la mente de las partes contratantes, que al cantidades que estos representan. Al verificar encargarse la Sociedad de la recaudación samar a'm» nte eu las oficinas de Hacienda la de las Aduanas, debía tener lugar una re- e<Hr‘'ga de las cauri dadas recaudadas por la • •	iii	i i	i • • coutnoucio1. incluirán coi: o electivo los certi-
vtston general del personal de su adminis- ¿ y , ,	w ~
tracion, para confirmarlo o reformarlo a c¡ou ,le oro y billetes, propuesta de aquella, sin lo cual no podrían .q_ o n0 obstante lo prevenido eu las dispo-llenarse los fines del contrato; una vez he- sicioues de contabilida l vigente», las oficinas de cha la indicada revisión, no ha de quedar á Hacienda rec»biián dichos documentos igual-la Compañía Baoco-Hispano-Oolonial, otro atente como eLctivo, para este solo caso, y la derecho que el de proponer individualmente rem*^ co,J c°das las formalidades prevenir a
que les conce lia la disposición de 4 de Diciembre últiov, depositaron eu el Banco Español las cantidades que por ¡a citada contribución les corre pondia satisfacer, sin que hasta lafchi hayan acudido á los Ayuntamientos respectivos .á cangear los certificados do depósito por Us recibos originales, según prevenia terminantemente la expretada disposic o i, el Excmo. Sr. Director General ha dispuesto se les aváe por la Gaceta 4 fin de que acudan á ¡os Municipios 4 entregar los certitha los de depósito que indebidamente conservan en su j o le»-, en 1a inteli-gi ruña de qno mientras no lo verifiquen, aparecen eu de cubierto j>ara 'a líii't ienda, y están incursos en la pena que determina el artícu'o 5.° do la referida dispo-icion, la cual se reproduce para mayor inteligencia.
Los Ayuntamientos procederán sin otro aviso á exijii les sus eré litos por la vía de apremio.
Hibana 8 de Mayo de 1877.—Fidel Guirra.
Disposición quo se cita.
Dirección General de Hacienda.—Con obje to de facilitar el pa*o de la contrib' c¡on del 30 por cierto á los contribuyentes que, peseyendo Propiedades en riña ó más jurisdicciones, tengan su do nicilio en est¿'Capital y d¿s».en satisfacer en ella sus cuotas, el Excmo. Sr. Gobernador General, conformándose con lo propuesto por esta D.reccion, se ha servido decretar le siguiente.
1. ° Los contribuyentes a! 30 por ciento en oro que deseen satisfacer en esta Capital las cuotas que les corresp andan por jurisdicciones extrañas, podrán verificarlo, consignan io las cantidades que deban satisfacer, en ei Bmco Empaño' de esta ciudad, quien les proveerá de certificados de depósito á ravor de ia Tesorería Central de Hacienda, por el importe de la cantidad depositada, cuyos documento^ se expedirán eon la separación necesaria de distritos municipales, á que jeertenezca la cuota, y conceptos por que la 3ati«f»»c8 el oontribuytmto, conforme
mpu* sto oreveuido eu
iat
contabilida !, á
UL71 C7UI1W t. Uü W Llv mo pviioi mui t xuucciujvnvv	, ■	- -
1- suspensiones 6 separaciones do emplea-1P»oda P„ci. dos que tenga por oportunas, sobro cuyas ^ ell importe del 13 meo Español, propuestas el Gobierno resolverá según las 4. ° B ijo ningún concepto se ad nitiráu
circunstancias y apreciando libremente los |0s certificados de depósito, si los contribuyen-motivos invocados por el Banco al hacer , tes no satisficen en el a;to las diferenc a» qu i las propuestas, respetando después en su resulten entre el importe en oro ó billetes de los
caso el derecho de éste á* proponer para' certificados expedid >s por e >,mco ^»[ »uc v .	,	u *■ U \r , i»-, i lo que eon arreglo á lo a> apuesto i orí espouda
las vacantes que resulten; S. M. Rey | B-t« ficer por loHbpadronea ,i,l 30 por «tiente.
en pleno y
oido el Consejo de Estado de acuerdo con el Consejo de Ministros, se ha servido disponer, que se señala al Banco Hispano-Colonial el término de noventa dias, á contar desde la notificación de este acuerdo á su Delegación en la Habana, p.ara que dentro del mismo
por
Los contribuyente i que verifiquen el j'ftgo de sus c lo'ai-en la forma indicada, estarán en la obligación de cangear los c r»ideados de depósit' d d B neo por los recibos talonarios eu los Ayuntan lentos de los distritos municipales á que aquellos correspondan: eu la inteligencia de que deberán ver fiearlo en tiempo hábil, pues los que no lo tfectúeu dentro de los 30 primeros
proponga las separaciones de empleados de ¿ias ()e |a cobranza, no tendrán derecho' al orneo Aduanas y del Resguardo de la isla de Cuba jJür cieuto de bonificación aunque el depósito que considere procedentes y conducentes al hubiera sido hecho epurtunamente, así como mejoy servicio del ramo; pasado el cual tér- iucuiriráu eu el 10 por 100 de recargo y demás mino se entenderán confirmados en sus des- ' penai establee ida», aquellos que habiendo et m
tinos todos los que no hayM sido objeto de	ó caigea» rondo, iuus
dichas propuestas de separación, y tanto (jü|(j[aj o (fel cuarto mes del mismo, respecto á éstos como á los que nuevamente j ^ o ^ secc¡011 de impuestos de la Admise nombren á consecuencia de las mismas, Di8tru^oti Principal de Rentas tomará diaria-el Banco Hispano-Colonial solo gozará en m.nte nota en el Banco Espinel de las can ti dalo sucesivo, con arreglo al contrato, de la ^ des que se depositen por cuenta de la contribu-