Administración Principal de Aduanas.
aquellos como cualquiera otro vecino quo 83 considere perjudicado con la coi strucoion pro-No hubiéndoso presentado declaración de ¡ yect ida, aduzein por escrito sus reclama •iones una cuja, marca rotula na que importó el vapor ; dentro del preciso plazo de ocho dia?, á lili de
unuel Gar- ! proveer
i nglés'«Texar» de ¡a Corana, á D. M cía, conteniendo qu 30 y frutos, a i como tara peco de otra que importó el vapor «Gijoc» de j la presente en la Hi ¡Santander, consignado i- la orden y conteniendo | —Secretario, Ha i&mones, embutido» y vino, se convoci k losán- >	¿
'	. ’	,	ja ti» .1... i«!	• n*i	on ,1.0
e ocho
en su vista lo procedente.
Y en cumplimiento de lo mondado, libro a Hub ma á 19 de Abril de 1877. mon de Eohavarría.
teresados para que en el íérminofdó 5^ dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá a j ltv-tí lo que corresj onda.
Habana Abril 27 de 1877.—M. Camacho.
INTENDENCIA !>E
EJERCITO
CUBA.
DE LA ISLA DE
caldo
o o
en billcférdc! Ban co H 'panol ye! e
Debiendo cal brarso { ública licitación para contratar por el té: mino de seis meses, } roroga-bles á otros seis á convenio de piarte?, el suministro de víveres á lastróme en operaciones y Hospitales Militar»! f.n el DopartimiíMite,) -d#*v Gentío, se convoca pe reí presente á íodo3aquellos que quieran interés rs-e en este servicio, pa-Ta las doce de la mañana del dia 11 del mes de Mayo próximo venidero en les estrados dé esta Intendencia, sita en el cuai tel ad.’a Fuerza, cri cuyo sitio, dia y hora tendrá lugar e! acto l i jo la jiresidenciadel Exorno, tír. Intendente do Ejército; advi rtión cióse que el pliego de qonU dones, que ha de rejir en el mismo se halla de mann: stO en esta Sección Diiectiva en las horas de.dcap ■ clio á disposición de los quo gusten enterarse de él, siendo el precio límite ti de veinte y un centavos de peso en oro la ración ordinaria y extraordinaria y cuarcntay chairo centavos de pe.-o oro la de pienso y el do los excesos el qu e pro cor eionalmeute le corresponda dentro de dichos precios, debiendo hacerse presente quo por dispe siciou de la Capotará i General de des del actual, queda exento el contratista del pago de derechos municipales.
Habana 24 de Abril de 1877.-El Jefe la Sección Directiva, Joaquín Gil del Real.
Modelo de proposición.
Don.....vecino do.....enterado del anuncio
inserto en la Gaceta oficial de la Habana humor;
....y pliego da condiciones que sé halla de ri\á-
niüesco en la Sección Directiva do la intendencia de Ejército para contratar por será iiíscri el suministro de víveres al Ejército en operaciones, tuarniciones v I! capitales Militar fes en el l>e{-argumento del Centro., y coeviniém-oiu j tomar á mi cargo el suministro quo- > comprendo el Departamento indicado, me comprometía yorith
vario al precio do...cts. de peso en oi;o da ro-
cio» ordinaria y extiaordirmria'y-, á---.etc,, de,
peso en oro la de pienso y la de los ekcesos. dt ración á los que en proporción corresp\Qnda.
Siendo adjunta la carta de p. go quo acredita haber depositado en el Tesoro el 5 p.§ de lri cantidad á que pueda r sícjudcr su ;m> orto.
Fecha y fir ma.,
ios conceptos siguientes: por el ¡ ño de 1876.
Peso?. Cts.
Indùstria y comercie- B. dei Banco.
rFi'tal..... ........ i...
'■$ :	ffl? , €&f 7, V*	nuntfc n/Y
— , -—i	---- —-	~ l-.wy * - 7 i*1- .“**
--------- • ~~-*+»cr. ■ ■ -
cios de los artículos so marcarán c n bró ó su equivalente cu billetes del Banco al tipo que lije el Gobierno para dicho mes y el peso de ellos por arrobas y kilogramos en ios vi ores y arrobas y litros en los líquidos, i La expresada licitación se mantendrá ab orlada la una Je la fhrde, desde cuya hora eu a-ck-I ¡unte no se admitirán mas proposiciones que las i ya presentadas, y será adjudicado el suministro la que: resulte ser mas beneficiosa á los iuteie-de la comparación que délas mismas se hará á presencia de sus ardo-a suma cie$ 922 ' red| E-u el caso que hubiere dos ó malígnales ’ Teusrb por ‘ s . admitirán pujas á la baja.por solo el plazo de diez minutes.
Habana 17 de Abril'cíe 1877.—El Secretario, Leonardo Moraeues.
t •
: a
El íiínes 30 del corriente sinutilizará, «n
tTa Capitular i la una da britards ante ja J ge3 del Erario, envista Cornisi ou compuesta del tír. Teniente de A!- i . y jff. tìindir
MASCABALO DE GÜARAPO EN BOC'OY.
Inferior & regular. I
Bueno á superior.Iff A 10} rs. arb. oro.
Cousunu)........ )
CONCENTRADO-
Habana 28 de fiai ver.
7.1 ¡i 71 rs. arb. según clase.
Abril (le 1877.—El Síndico, I. Pe il ........... .	—
,992
‘922
16.
16
recaudados en la formina, del 50 al 26 • t’ór e'-ta ifTjhicipa'irdad, por fa contribución de! diez por ciento soore ¡«.renta y utilidades líqui las da la propieda-J, da la industria, comercio, ote., sueldos y emolumentos que excedan de ur: mil pe-os al áñ?, en lurnpliuiic to de lo que dbpo-•áeft 1 -s Decretos del Gcbiei no General de 8 «le Acostó y 16 de Diciembre ambos del año próximo 'pasado.'.
Lo que de ófden det Ex uto. Sr. Alcaide rirrogidor s ; anuncia ai público para con.pci-nailüto general y 'áTiu' d‘é .que,.concurran á dicho acto ií)ua».da¿ personas y contribuyentes que gusten.
lÍAÜiaaa 28 de Abril da 1877.—El Siero-llamon de Echavdrría.
Ordenación de Marina dd Apostadero de¡ la Habana.
Secretaría. La Junta económica en
sesión de 24 del
CUARTA SI CCSX«-X.ri f 'OFICIA As jDííC f-NTERÍO'ri.
Ilustro Ayuntamiento de Cárdenas.fe-, . Pi csidencia.
Por consecuencia de la vía ejecutiva seguida contra D. Lúeas Alvarez Guillen, en cobro de 160 posos en billetes del Banco - por ¡oi 3° y 4()
or
trimestreB de 1875 A 76 y
! a co ht ri Lu ci o a “matt i ci p u !, orrespoudiente ai rû
. a _ v______ Ta i:t:„
e»8
su i(¡genio «Nueva Felicia« situado eu
O
iv y 29 are 76 á 77 ;
y'300 pesos pormi LO ) próximo pasado de el parido
actual, ba acordado sacar á pública licitación elide Ligunillas, con mis los costos y costas orji-
f nadas bu el expediente^ ho dispuesto se runiaten -o-el d;a 4 de Mayó próximo á las doce de su rafc-
ario,
suministro de víveres y demás gé-ieroe de bast mentó para o! consumo de los buques de gnei r y demás atenciones del Ap< sta lero basta 30 d-J unio de 1878; y habiendo dispuet to el Sr. O -donador del mismo tenga lugar ante dicha. Cor póración a las'12 de! dia 1. ° de Mayo, bajo la> condiciones que se expresan á continuación., e« noticia a!público para que llegueá conocimiento de las persona» quo deseen tomar parte en e rcícr «lo acto.
Habana 31 do Marzo do 1877.—Mañas Bonos.
’• Pliego de condiciones bajo las cuales t e
Ebiúrio»‘treinta so inutilizará en la Sa-'u Cadmiar á la una do la tard1', ante la C >ra sion -.pinpueam ue.l tír.
Teniente,de Alcalde fi. w y IxcTíi-p. tí ri BínL co'2 ° fila turna de $7144-96 cu. lúllctés del Banco Español y del Tesoio, y Titu-ibh.dcl Eiupréstitó. por ìos conci ptes aiguicntet,-
$ 31-28 .	3916
. 100
14
82
-7144 96
del 50 al 26 por s< xta parte de la
itEAL AUDIENCIA
DE LA ISLA DE CUBA.—SEGRETARIA.
Circular.—El Exorno. Sr. Gobernador General cu comunicación do 9 dol comento, dice al Exorno; elimo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo
quo sigue.	____
((Excmo.Sr.-Álprocederá la libertad de los confinados cumplidos do la gente de color y asiáticos, vengo notando quo en muchos casos, no puede veri ficarso aquella por ignorarse la condición de los mismos. — En esta situación se viene de tiempo atrás remitiéndose á los individuos que se encuentran en aquel oasoAi los depósitos quo se hallan establecidos en osta Capital, on los cuales permanecen por espacio do indeterminado tiompo, hasta saberse si son libx-es ó esclavos:—En su consecuencia encarezco á Y. E. la necesidad que por los Juzgados, siempre que so sentencie un individuo de la clase mencionada, se esclarezca la condición á que pertenece y lo consignen #n los testimonios de condena »
Y dada cuenta á S. B. I. con la preinserta comunicación, so ha servido acordar de conformidad cón lo representado por el limo. Sr. Fiscal, so circule á V. S., como en su cumplimiento 16 ejecuto, á fin do quo en lo sucesivo procuren hacerlo según lo indica el Sr. Gobernador General en su oficio referido; sirviéndose V. S. acusar oportuno recibo.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 27 do Abril do 1877.
El Secretario de Gobierno, Miguel,Gardo.
Fincàs urbànas en B. B ....
Indù stn.a, icomoroio,-le tc...
IL id. dei Tnsóio,.;...,.....«.
Tuta 1 do pesò?.
feeaudados cn la, fainana irta MimifiijhfMlii’a j or la «outribuojr.ii.d^l 30 g> § sebra la ronta yutilida-des liquidas*'(ìé ia' pfupie'lad, de la Industria, Cam maio, ■ete.g vai -ctnnpl-imiento da io qua dia--pon« al decreto d i G ibienso .Geaaral di nuove .le Novi ombri'del aii > pió'lximo p.isad\
Lo qtjq vUyórlan del Ex uno,...dr,.-Alcalde Corregidor, se"anuuc-ià ài pub-icó para generai «onójimionto y à 111 de qua o meurran a diche act,9..todas. h^pewpuàs y' oqutribuyealo.s qur gu sten. 1
llabana 2Ydo. Abril do 1877.—Ei decretano, Itamon de acliavdrria.
saca a
púb ioa licitación e! suministro de víveres que sa necesitan para, el consumo de los bu qtúsy demás atenciones de esto Apostuie-ío de la Habana hasta 30 do Junio de
,r „»i- analogía á e-xt in guido
1878; se forma cou arreglo
en
lo determinado Àluiirautuziro de 27
v el!
O
órden del de Julio do
1871.
Apr bado por e' Éxcnao. Sr. Gibernador Giirieral 'ol'pliégb-de cbadicionea para la subasta del arbitrio de lid de gallo« e i està ciudad y su ju-ri-efliaelo!!, et Lnu^. Sr. Gorhigidor Presiden— ‘ te se ha sci virlo sthalfir puhi'stì remate el dia. 9 dei 'entrante nvisTlf; Mayò a 111 una de la t-àulSj an la Sala Cu itubar, auto la Comision 2d, con estricta sujecion al pliego do cr.udiciones que so inserta à contitiuacion.
Lo qua de órden de S. S. I."sepubliCa para renerai couocimieuto.
Ilubana Abril 20 de 1877.—E! Secreta!in, P. O.— Ha fai Arogon.
iego do con iic'ones para él remate de lidius de gali OS en lus.va.ilas (io està ciudad y su jurisdiccioo.
tío publicó.en la Gaceta de ¡os di as 12 y 13 Je! corriente.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Existiendo varias vacantes de soldados escoltas en el Pres'dio departamental de ésta plaza y Depósito de prisioneros y correccional de vagos de Isla de Pinos, so hace saber por medio de la Gaceta á íiu de que los licenciados del Ejército que las quieran o-upar, se presenten en el despacho de la Inspección del ramo, situado en el cuartel del Presidio, de .once a tres, todos los .dias no festivos, con los documentos correspondientes.
Habana 12 de Abril de 1877.—El Comandante Capitán Secretario, Manuel Bravo.
Jefe
I ii«-
Sr. Juoz de lá instancia de,
Administración General de Correos.
El vapor -correo español «José Baró» saldrá, do este puerto para el de Barcelona el dia 29 del corriente.	•• *•'- '•-'t
Hasta las dos do la tarde -dei mismo dia et recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ba de conducir para dicho punto.
Lo que so insería en la Gaceta y demás lié ' riódiccs de esta Capital para conocimiento ue’ público.	.
Habana 16 de Abril de 1877.—El AdnriniB-trador general, Ramón. L. de Agata.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
1). Agustín Pujols y D. Agustín Sala, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para colocar una máquina vertical do dos caballos de fuerza para moler café, en la calle del Aguila número 120.
Lo que de órden del limo. tír. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta oficia1, á fin de quo las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento eu el preciso término de ocho dias, á coatí r desde la fecha do esta publicación.
Habana 14 de Abril de 1877.—El Secreta rio, R. de Echavarría,
D. Antonio Fuentes, ha solicitado permiso de ceta Alcaldía Corregimiento, para establecer una herrería en la calle del Aguila número 359, Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que Us personas que se.croan perjudicadas puedan pres Hitar s is redamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias, á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana.Euero 16 de 1877. -^Torrijos.
So publicó en la Gaceta dui corriente.
de ¡os di s 26 y 27
Aprcb. do por el Excelentísimo. Sr. Gober-r Gorrera! el pliego dé condición es para la
Orden de la. plaza del 28 de Abril ae 1877.
Servicio para d 29.
Jefe de dia.—D. Jofé E. Moré, Coronel 1er. del Batallón do Parada.
Parada.—ler. Batallón de Voluntario;.
«W- *
Idem del mlm. 4.....j trueC101-’-
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía dtl Principe.
Id-m del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería cá Voluntarios.—42 Escuadrón del mismo.
Patrullas eu Jesús del Monté.—2? Compañía; de dicho barrio.
Hospital.—D. Domingo Merelle?, Capitán del Batallón Depósito de Iu-trucciou.
El Coronel ba rae uto Mayor, Eecafio.
Colegio do Corredores v 2fiíot¡ ríos '.omerciatís de la Habaisa.
CAMBIOS
......1
Mayó próximo ñaña y «« los por-tahs de esta Cusa Consistorial ueve bofe >yes de azúcar mas jabado, quo le han sido embargados para responder í dichas cantidades, cuyo fruto s j halla depositado en los ul-oacenes de les ¡¿ras. iiuiz H ermano y Compañía, y tasados, eu ocho tres 'cuartos reates fuerte* •;n oro la arroba neta, cascos cinco y medio p s-sos también oro y tara 11 de doce por ciento.
Las proposiciones que no cubran las do» tercer ía partes de la tasación serán desatendidas.
Y piara general conocimiento?se publica en cinco, números del Boletiu Mercantil de esta ciudad, Gaceta oficial de la Habana y por ctdu Iones tu el panino de Lagunillas.
Cárdenas Abril 24 de 1877. ««I*. A.—El Alcalde Municipal!, Arztibarrau.
arbitrio de lía marca, dé.carruajes ad y su jurisdicción durante el año á 78; cl I nao. Sr. Corregi-
uaie
ubasta dei eli es- ta di ¡a d económico de 1B77
¡or í’reeideata se, lia tervido señalar para su remate el dia 9 .del..entrante, mes-de Moyo á la una tic la tard«’, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2a, con estricta sujeción al piiíego de condición' s que se inserta á continuacir n; ac-virtiéndóse quj las prcpo&ic'oues so entregarán en la Secretaría municipal el diaántes de la subasta hfista las cuatro en punto de la tarde.
Lo que de órden. de tí. S. I. se publica pura general conocimiento.
llábana Abril 20 de 1877.—Eí Secretario. •IV O-.—Rafael Aragón, G. utador.
Pliego de•ccndiei ones para él arrerfdatniento del arbitrio de la irarea de carruajes que rue
“(Tfih oTésfá'ciudad 'y tu juris«
cipa U durante á 1878.:
el i.ñ>. económico de 187
Se pirb'icó eu la Gacctárilel 28 del .actual.
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA. Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Manuel Suafez y Píre z se lo provea 'de nuevo título con rcpoeito á l»s acción ?s rfe' este Establéciuiiéntó números 7763, 7766, 7917, 7965y 3323 á 3325, expiedidas las cuatro primeras en 26 de Agosto de 1870 bajo el certificado número 1643 y las r estantes en 27 del propio mes y año con el certificado 1649, poí haber sufrido extravío los que anteriormente re ’o expidieron; ba acordado lú Dirección ■ ue por nueve números consecutivos de la Gaceta oficia!, Diario de, la Marina ; Voz de Cuba, se convoque á las personas que puedan considerarse con d recito para impugnar dicha solicitud, en
accederá árla misma si quinto dia después de) reclam&eion
Madrid...........
Barcelona..,.-.............
Santander ...................
Bilbao.......................
San Sebastian........	....
Cádiz ......................
Sevilla ....................
Otras plazas de Espiaría.......
LOudres...................
Liverpool..................
Liverpool pag? en Lóndres
Bi istol.....................
Bristol pag? eu Lóndres.....
Glasgow  ..................... i
Glasgow pag? en Lóndres. ....
Greenock  .................... |
Greenoek pag? en Lóndres... j
Hamburgo............—»........
París...u.. 2
Havre......
Havre pag
Marsella......
Marsella pag1
Burdeos.................
Burdeos pag? en París...
Nantes..........'.......
Nantes pag? en París..
Nancy ........................
iCCion muni- Nauey pag? un Paris..............
Auiberes......................
Ambares pag?. en París........
New York..........	.........
Boston........................'
B iston pag? enN. York........
Baltimore.................i 
Baltimore pag? en N York......
Filadelfia.....................
Filadelfia pag"en N. York......
New Orleans....................
New Orléans pag? eu N. York
Mobiia...,....................
Mobila pag? eu N York.........
Portland
Nomiual.
1-101 I ore.
á 17 P. GO d[v. cp
èn -Paris...........
en Parts.........
Aprobado por !a,Superioridad el pliego d „condiciones para contratar en pública subasta •4 seryii io del alumbrado y. Mimentapiiyi de los trabaj A-;lor o i muuicip des durante el uño económico eclS77 á 73 y acordado por laliustre Cor-poracion de mi presidencia eu cabildo ordin.i-ri.^.c labrada el día 6 de! actual se saque, á pú bjica fcU;ba¡-t. dicho set vicio, ha señ alado el dm 30 del coi nenie alas doce de su dia y cala tíiil.a Capitular para que tenga efecto la citada su basta,
Y pi ra couqciiuici.t m geuorul ee publica por tres núm ros de.cinco en cinco días en la Gaceta de la iíahauu y «Do'etin MercaiUi » do, ésta ciudad.
GarJenar, Abril 14 de 1677.—F. Martina.
Ffiego dé o- mlivióiios para eortratir eu pública subasta por to lo el entrante .añp ecunómi -co de 1877 á 78 el suministro del a'i.mcntq de los colonó-i adátioca, asiáticos y negros cimarrones, individuos destinadas guber-“naUvmnente á 1 »sobras,públicas por vía de corrección y los asiáti,coH detenidos ett e?-. pectacion de reeyntrata ó «arta de" .domicilio,, y el alumbrado cíe loa locales que habi-’tar, todo á cargo del Ilustre Ayuntamiento.
1? Diariamente árt-w 'de Salir p ira ios tra bí>joa y de reíojerso’por la noche,'se dará á cada colono a-dáuco una galleta grande y liria tizado-café endú z ¡d'o, y se Ib súmhrátrarán dos eómidaypuaaá las nu^ve de la mañana jo rta á las tires uM la tarde, cOrs'arítl") cada una y per ■ada individuo de 10 paz as do arroz y 5 de carne fresca.
2* A1? levantarse se dará á cada cimarrón y cada individuo eu corrección una taz -i de café endulza ir, y á las nuevedo la mañana y tres de la tarde re les servirán' Ies i anulaos, que eon-fistirá cada uno y por cada individuo encinto plátunds de los mayores ó su equivalente en b; -niatds, ñame, yucas ú otras raíce?, 6 onzas de tasajo y en eu defecto 8 de baca a'-, y por la ru -ha una galleta grande. Lai roten ks viandas serán sustituidas cada dos díasq>ar 10 onzas db arroz en cada co ruda y por cada individuo.
3? Porcada ración diaria de colono asiático y asiático en espectacion'de recontrata se pagarán »1 contrato ta 25 cintav< s, !o mismo |0c por cada una de cunan on 6 individuo cn corrección.
4‘í Por el alumbrado sa sutisfarán al con-«ratista $6'50 centavos mcnsuá'ci.
58 tíerá obligación dei contratista conducir el alimento de todos al punto donde e (tuviesen trabajando, para lo ctíSi se le facilitará un cimarrón y un colono asiátic >, quíj á la vez le servirán de ^cocineros, y eu casó qué' algutiós'; se hallasen ocupado» luóia do cria ciudad, anticipará el. número do raciones gradas que fuere oeccí ario para aquellos por el tiempo que lo.determine la Comisión d.e Obras públicas.
ll rstre Ayuriblmientopy ántos se publicará caio pliego en el «Bo'etin Mercantil» de es'a ciudad y Gacsta de la ¡Tabana,
17.	Las p-oposicicnes so harán en pliego.»
cerra los c m sujeción al modelo que se copia al fiual, y para sor almitidas acompañará ¡i o4U}«pl recibo que acredite hsber depositado $200 eu la Mnyofdomía de estos Propios, 6 cn •jjm defecto carta de abono por dicha cantidad suscrita por persoua de garantía ó arraigo A sa-tisf ccion de la Junta Muuicipaqy hecha en tS. tos términos, se preseutái si tír. Presidente del •Ilustre Ayuntamiento, expresando eu el sobre lo siguiente; «Coutiene la proposición que hace D. N.....N.....para tomar á su cargo el su-
ministro del alimento do ¡os colonos asiáticos y demás trabajadores del Ilustro Ayuntanfieuto de Cárdenas.»
18.	E! término do esta contrata es el de ur> año, el c lal comenzará á contarse desde el dia en que recaiga lu aprobación superior y dé principio á suministrar les alimentos.
19.	Adjudicado el remate al mejor postor, se dovolveráti las sumas depositadas ó las curtas de abono á ha que no lo hubiesen obtenido, y la correspondiente á aquel se conservará hasta quo \eriíiq'uéérdepósito dalos $800 á que so contrae la condición 15.
20.	El rematador que se acepte por la Jur-
ta Municipal se atendrá á la aprobaciau ó desaprobación de la contrata por el Excmo. Sr. G> beruador Geuetal.	-
21.	E1 contratista pasará diariamente copia déla relación quede entregue el Administrador ó el empleado que le sustituya, expresiva de las raciones que debe suministrar.
22.	El contratista tendrá obligación de eou-tinuar prestando el servicio aun después dol año do su compromiso si no ee hubiereaontiataríoy aprobado el remate para o¡ uño próximo, bajo las mismas condiciones con que lo verifique cu c-1 de su ejercicio.
23.	Lo mismo quo el Ayuntamiento cobra hus ingresos con el aumento concedido p»or la tí ti pe roo rid.id en decreto do 28 de Abril do 1874 porta depreciación del papel, así gozará del mismo beneficio id que resulte rematador de esto servicio.
Modelo de proposición.
D. N.....N'..Vecino de esta ciudad, instru?-
lo de la e thVoentoriá qué haca el Lustro Ayuntamiento para contratar cn publica subióla el suministro do alumbrado y alimento do los colonos asiáticos, asiáticos y negros cimarrones é individuos destina los gubernativamente por vía de corrección á los trabajos públicos de e ta ciudad, ssObliga á suministrar dicho alúmbralo y alimento por ¿1 termino de un año’ con e riric-ta sujeción al pliego' publicado . en él «Boletín
31 á i r j oro.
I 4j á 5 P c[v.
fili d[v. c[. c[. oro.
a inteligencia de que s? dentro dol término de último anuncio no r,e í stabieciese en contrario.
Habana-20 ,Jo Abril de 1877.— i'kq Eugenio de Nava Cavala.
-El Seereta-
d'VAlcrdlA Hospital Militar de San Ambrosio. Junta Económica.
Debiendo procedérse eí dia prihiéro dei mes próximo á la licitación verbal para el suministro do algunos víveres, carnes, aves, huevos, panetelas, b;z joehoj, leche do vaca, id, do burra, carbón y leña que sean necesarios para el abas ¡acimiento de Jos Hospitales Militares de esta plaza, durante el mes de Jtinióentrante, re avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma, piara que acudan á la Secretaria dé la Junta de éste Establecimiento, á las doefedeldia expresado,á pre-sonttr tus pvopos’eionefc: pudiendo hacerlo en las anteriores piafa iníormarsa de las condtc'ro-disponer s*- anuncie, piar la Gateía pí-.c.iaf y-d> m.-s <n-u:ic d-.bau sujetarse lis referidas j rojjosi-mas periódiccs de esta cap í a!; pkrn .qá'o" tánío ’ ciór.aq 8obit’udó tener entendido * que los rire-
iüxciuo. ¿juutauiíento,
D. Francisco Gamboa y Areouavaleta, ha solicitado licencia para construir un colgadizo y asimismo un horno ú hornilla p-uracoutéccio-nar panales y siropes en el ten eno número 4 calle de Estóvez.
En su virtud, el Excmo. tír. Alcalde Our-regidor, Presidente, á virtud de acuerdo dd Ex'jino. Ayuntamiento y toda vez que quizás puedan afectar esas construcciones á i< s terrenos comprendidos dentro dei reparto de los h .-rederos de Sierra, h i tenido por convcnieuti
Currency
12j á 2j D «0 cljv. Op oro
Portiauil pag? en N. York.... |	& U i). c,y. cr.’oro.
Bangor.....................  |	‘
Bangor pag? on N York........ |
Providencia..................
Providencia pag? en N, York
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York.....
Brist? i...í.............
Bristol pag0 en N. York'.',’..."."
VVilinington.................
Wilmington dag? euNYork."
Halifax................      j
Halifax pag? en N. York*.!!!!!*.” I
Franckfort.................  |
Fraucloit pag? en N. York!....“. J
Oro del enfio espafiol
/ I2i; á 125 fi las tres de ' t la tarde.
il pliego'
Mercanti!» del dia......lei corriente rn-'s, ¡-or ol
que piida
Descuento mercantil	/S.á, ¡0 billetes y 10 á 12
...... loro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rellieux, bajo á regular Id id. id id bueno á superior
id.id. id.id. florete....
Cogucho inferior á regular,
núm. 8 & 9 ,[T. H. )7..
Id. bueno & superior n?. 10*á
n	..........-..»•..
Quebrado interior á regular
n1 12 ú 14 id..7.....
Id. bueno u? 15 á 16 id..
Id. florete n? 10 a '20 id!!!!
15 a 16 rs. arb. oro.
10} á 11 rs. arb. oro.
13] á 13} rs. arb. ero. 15}	15} rs. arb, oro.
MERCADO EXTRANJERO.
^	-pe•••••••.... Di á 111 rs. arb. oro.
CENTRIFUGAS DE GU -V UA PO.
N? 8 á 10.........j
!!! 13 á 14.....!!!!. 1-Del 10 al 12, de 12} á 13 rs,
... i5 a i6.V!!!!!!!"!.j
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY.
N? 7 as............1
9 á 10.........
lì a J2.......
13 a 14.......
15 a io.......
I Del 7 a 10, de 9j á 10} rs arb I oro.
....J
61 1'lamerá sin remuneración alguna 'a-vtis'ja? y ba-eas que fuesen necesarias á juic'o de la Comisión de Obra? públicas ó del empleado q(.«-p»tt d(s:gnc, para conservar e! agua que todos deben usar para sus necesidades; les dará jabón bastante pura que laven por sí sos ropas una vez a ia semana, y también facilitará encobas para el barrido da los locales que ocupen y un p’at) grande rio hojalata para cada uno.
7? Estará sometido el contratista á la vigilancia diaria del Administrador y del Regidor diputado de mes, oirá las observaciones que se les ofrezcan y atendeiá á su prouto retraedlo.
84 Las comidas serán bien condimentadas con manteca y cuant > más necesittn para que se estiro, n por fíe buena ralidad, cuidándole que las va fijas estén siempre limpias y eq buea e -indo.
í)4 Mantead)á una luz de-noeite ó ue grasa toda la noche en la puerta principal y otra en el interior de cada habitación que ocupen los co-.on s asiático-, los individuos en corrección y los timano.iéé, y las otras que fueren necesarias á juicio d u citado Administrad-ir,
10.	Litc-i itará los calderos y demás utensilios de cocina, recibirá por un inventario ios que hoy existen, reponiendo los que falten, y conservara todos eu buen estado para entregarlos al vencimiento de la contrata,
11.	Si el calé, y las co ¡raídas no Gctuvksen á su tiempo ó jo. fui sen almisib’es por su mal condimento ó calidad, se someterá el coutráti?-ta sin recurso alguno ai fallo de la Comisión de Obras pública?.
12.	Los pagos se le lu rín dentro de los 10 dias .siguientes al yeucimtonto de cada mes, prévia la presentación ¡ or duplicado de las cuentas correspondientes que ge infierau al nú mero de raciones suministradas dudante el mc>
y al precio en que se rematen, debiendo el administrador poner eu cutiformidad al pié do ellas si estuviesen de acuerdo con los anea tos del libro que al efecto llevará.
13.	El cor.trat.sta no podrá reclamar indemnización do precie s, cualesquiera que sean.
14.	Los gastos que ee ofrezesu por cualquier incidente que provenga de falla do cumplimiento del contratista lo sat slárá inmediatamente.
15.	Lara garantir el cumplimiento de la contrata depositara $800 eu ia Caja Munisipal y no s3 le devolverán basta el vencimiento de aquella.
16.	E remate tendrá lusrnr ante la Junta Municipal cuando designe el tír. Presidente del
preció de..:... [« i rii el peplo minimo porcada i ación diaria.1
[Fecha y firma.]
Aprobado por la Superioridad oi pliego de condicione? para contratar ea pública en basta él servició de sumiuistro de medieii as á los pobres de esta ciudad y lo que so necesita para la asistencia forense cn los casos médico-legales (Jurante el año económico de 1877 á 78, y acordado por !a I. Corporación de mi presidencia fin cabildo ordinario celebrado el día 6 del actual Resaque á pública oiibista dicho servid >, be señalado el dia 30 del corriente á las doce do su din piara que tenga efecto la citada subasta.
Y piara conocimiento general se publica por trer .números del «Boletín .Mercantil» de esta ciudad y Gaceta de la Habana.
Cárdenas, Abril 14 do 1877.—F. Maríincz.
I’liego de condiciones para coatra'ar el servicio de las medicinas qus han do facilitarse á loa j obros de esta ciudad y para los casos médico-legales que ocurran dutanti el año .económico do 1877 á 78 y los que durante el mismo período de tiempo so necesiten j ara la asistencia forense en ios casos méüiio-legale?.
1.	° Los individuos quo tienen derecho á osle suministro, son:
1.	° Los que viven do s i salario ó de uu sueldo, cualqu;era que tea su procedencia, y quo fio excedan del doble de I03 que te piaguu á uu jprnaU ro.
2.	° Loa quo viven do renta?, cultivos ó cria de ganado, cuyos productos cgléip gradúa-dos y rio excodan de ’a suma que ganarían (loa jornaleros en esta localidad.
3.	° Los que estén dedicados á la industria y comercio y paguen j or ccntrihue-ion una cuota inferior del 3 p.§ de la cantidad á que ascendería al año el doble salario do uu jornalero »1 precio corriente rnás gineral en el distrito,
2.	° El remate será j or una cantidad alzada que fija el Ayuntamiento en $1,009 oro por el año de su suministro, pagader.os en metálico ó billetes del Banco Español d i 'a Habana, con el aumento ó indemnización que Ja Corporacto.n tenga asignado á los individúes que reciben sueldos de el’a.
3.	° Los aspirantes liarán j-ropo liciones por la cantidad expresada ó p>or otra meuor en competencia, adjudicándose al qu? ia hiciere jnás vejit ajosa.
4.	° Será obligación del que obtenga la subasta despachar á su prosentáciou toda fórmu'a ó prescripción que c( n destino á la curación de 1< s'enferme s pobres 'expidan !q? mé licos municipales forenses, lasque han di irjud tica !aí cotí uu membrete qua diga. «S:rvi io Municipal» expresando ni pié el nombro del enfermo ó el desús p adres ó tutor* s, así como también la nota de medicinas ó sustancias que ee necesiten piara una autopsia ú otros casos mé lieo-leg.ilcs, firmadas por dichos facultativo?,
5.	° Las medicinas han do ser de primera calidad y .rigurosamente ajusfadas á las p rescrip-cunes facultativa . La negativa a el cóntiatista
r'.pcion d I módico munici-p ri inora vez con pérdida del impiorte de (punco diai déla cantidad de su-ba.ita; si ye; peí jé se le d; sconlará el duplo di esa ( anricL.d, y si p or t< roerá vez uá motivo de queja se res* mdirá el coi:ti ato. después de formado el expud ente corresju n lieu+e, siondqde su cargo el costo de este y los perjuicios que se ocasionen basta la reinstalación del set vicio.
6.	° Será causa do destitución inmediata el exijir á los pobres la menor retribución poí los medi amcuti s á que tienen derecho, »a
7.	P El p»ago se harapo- mensualidades vencidas.
á despachar la preso I al será cariig-ma por
8.° E'remate tendrá
ante la Junta
Municipal el día que se señale.
9.° Gaso de que so presenten dos ó ni fi proposic'ones iguales, se admitirán 15 mielitis do puja á !u llana entre sus autoree.
lp. tíi al teimuraree el contrato no se hq-hiere verificado opertúnameme el dol ano e¡r guíente, estará obligado el conti atista á cumplir ¡•quel eu los mismos términos hasta qui se leali pe nueva contrata.
11.	Las pi O] O i'cit nos s i Larán eu pliegos cerrados con sujeción ai modelo que se inserta á cpntinuacion.
12.	Para garantir !pps proposiciones deberá u tura o 4 el li s ce riifivvt-io que justifique babor depositado en urcas municipales la duodécima parte del importe de ia cantidad señalada como