l»Eltionico OFICIAD DEL GOBIERIVO.
»toni. 114
Domingo 13 de Sfltayo de 1877.—San Pedro Regalado confo or—Circular en el Santo Angel.
PAH S K OFICIAL.
l'Ut IM FíRA SECCION.
OKICINAH SUPERIORES GEN ERALES.
gobierno general m i\ isi a de cuba.
SECRETARIA.
Secciou «le Política.—Ordon Público.
El Exorno. Sr. Gobernador General, re ha servido ampliar basta el treinta de Junio pró*i mo, el plazo comalido por su decreto de lti de Febrero ultimó, | ara la renovación de docuinen-tos de policía; disponiendo al propio tiempo, mío ee haga saber, para evilar dadas, que esa concesión se entenderá ton multa, ni pago de eellos atrasados; pero en la linne inteligencia Jo que después do la fecha citada, se exijirán las penas prescritas sin contemplación de uin ouu venero.
Y de orden de S. K. se inserta en la Gaceta oficial para acueral conocimiento.
Habana 3 do Mayo de 1877.
El Secretario del Gobierno General.
R. liuiz Martínez.
Sección de Política.—Personal.
Don Federico Taxonoiu se servirá \ reeentar-sseu i sta Peci el ai ía. Nego-jado del l’ersoual, para un asunto que leint'roso.
Habana 8 de Mayo de 1877.
El Secretario del Gobioni > General,
Ji. Raíz Martínez.
Por Rea! orden do -4 de Maíz) último se cora' tricó ¡i est,! Gobierno General por el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar lo que H¡gm :
«Exorno. Sr. — El S '. Ministro do la Gobernación en 6 d> F brero último me dice.lo que sigue.—Ex 'no. SiIJc dulo cuenta á S. M. e1 Uey (q. D, g.) da la s tiieitu I que I). Miguel Fer uandez Villabriüe lia dirijido á este Ministerio acompañando las primeras entregas de su publicación titulada «Biblioteca de la Enseñanza especial de sordos mudos y de ciegos» de i uya desvalida dase es un.ostro y previendo que s • haga recomendación especial do su citada abra al Ministerio do su dictio cargo á fin de obtener la mayor propaganda prsdrle do dicha publicación por medio do los diloreutos Establecimientos de Enseñanza y escuelas do instrucción primaria qn las Provincias UItramanoa->. Y resultando del examen practicado en dichas entregas, que la obra de que se trataos altamente meritoria para la instrucción y educación de los desgraciados sóies do ámbos sexos á quienes so destina, siendo por ello tambio'. dub'omente recomendable y digno de proteo1 ion un pensamiento benétio" como huin iniñ'i io, rf. M. el Bey [q. D. g.J bate-nido á biiu ordenar que se haga desde luego á V. E. rocomenda ion muy especial de la obra que está publicando D. Miguel Fernandez Villu-brille, á fin de que pueda hacerse exU nsiva por los medios que se haden a' alcance de V. E. á los Establecimientos de Eustñanzi y escuela de iiiBtruccion primaria en las Provincias de Ultramar por la suma ulilida I y ventajas qua han jlc reportar los referidos Es' bí.‘cimientos suscri-liéndoee á ella.—Lo qu*' da Real orden traslado á V. E. A fin de <jue se sirva recomendar por medio de la Gaceta oficial de esa Isla la adquisición do la «B,b ioteu » do que se trata.—Hijas guarde á V. E. muchos añ e.—Madrid. 21 de Marzo de 1877.—Martin de Herrera.»
Y dispuesto su cumplimiento por ¡S. E. fiu 20 de Abril último se publica dicha Real orden cu la Gaceta oficial para ge u tu' conocimiento!.
Habana 2 Jo Muyo de 1877.
R. Ru‘z Martínez.
No habiendo tenido efecto la subasta del sumí rastro de maíz para los bueyes del servicio de Obras Públicas del 29 distrito, carretera de Pinar del Rio á laoloma, se ha señalado el dia 28 de Mayo próximo á las doce do su mañana para la celebración de otra nueva y última, cuyo acto tendrá lugar en la decretaría de esto Gobierno General bajo las mismas condicione que ritieron en la subasta anterior y que se bailan insertas en el número cator ce de lu Lace tu de la Habana, correspondiente *al dia 16 de Enero próximo pasado.
El tipo que ha do servir para la adjudicación de este servicio, será el do ocho pesos y medio en 01'0, ó su equivalcnto en billetes del Banco Español.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo ul modelo que aparece en la citada Gaceta, número catorco, á continuación do las condi ''iones, acompañado de la carta do pago que acre dite haber depositado en Arcas del Tesoro la cuntí-dad de trescientos posos en metálico.
Si resultaran dos ó mas proposiciones iguales se 'proeodeiá entre su autotes á una licitaciou abiorta quo durará diez miuutos.
Hab ana 23 de Abril de 1877.
El Secretario del Gobierno Genoral,
R. Ihiic Martínez.
CAPITANIA GlíNERAI. DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA.
ESTADO MAYOR.
Sección 6?
El Excreto. Sr. C pitan General dice con cata fecha al Cotuai danto Militar de Sagim la Glande lo siguiente;
«En vista de la instancia que V. cursó cou ®fciito techa 23 del mes' anterior, promovida por el A’férez graduado Sarg. uto 1? uel B it.r-don de Bomberos de esa vi la don Ceteriuo Za jas y Bargas, eu súplica de quo se le co .ceda S|J retiro con u o de m itorrn ■ y el empleo de Allérez que le ha correspondido por autigii Ma 1 ■V ora que no so le ha puesto opertunan o ito en pose si o u p >r ser de la cíese de c > or, cuyo prin-cjpio so uosf i'va en el expíe ado Cuerp >.—Tn-hiendo en cuenta el favorable informe de su Jeto consignado al miraren de la instancii', el buen concepto de que grz i y los dilatados servicios 'l"e tiene pre tado , r una cuenta mas do 31 años raí los institutos de Milicias v Bomberos, todo ecual le hace muy digno de pertenecer á 1a distinguida clase de Oficial; be resuelto conce-
derle el empleo de Alíe ez del c tado cu mo de Bomberos y á la vez el retiro cou uso de odí-foime, teda vez que porru avanzada eda I ch 67 años no puede continuar pr< atondo servicio a -t!vi ; pero debiendo entenderse que biselases de color no están excluidas do les ai-ceusos á Otí-c ales en los cuerpos de Bomberos, y que i or consiguiente, eu cualquier nuevo caso de esta uatnraleza que ocurra en ese B .t ilion debe ser pr. ferido para e! ase uso el que tenga mejores derechos reglamentarios entre todos l. s individuos que en el mismo sirvan, ya sea blanco ó Jo color.—Lo digo á V. para su Conocimiento, il del Ínteres ido y demás ef ratos consiguientes.»
Y de orden de S. E. se publica en el Boletín oficial y Gaceta de ¡,i Habana para genera', cono amiento, á fin de que se ten «a en cu nt para su observancia en los demás cuerpos do B caberos de esta Isla.
Habana li de Mayo de 1877 —Kt Brigadier Jefe de K. M., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda-
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo
con lo propuesto por esta Dirección, seiba
servido aprobar el siguiente
EBOI.AMI1NTO
PARA EL ORDEN INTERIOR DE I.A ORDENACION GENERAL DELEGADA DE PAGOS DE LA ISLA DK CUBA.
CAPITULO l.°
Artículo l¡j° El Ordenador General delegado es el Jefe autorizado para liquidar y ordenar, previo acuerdo del Excmo. Sr Director General de Hacienda, el pago de toda^ las obligaciones y servicios del Estado eu esta Isla,
Se exceptó*» <le esta regla general:
1.	° La devolución de depósitos y fianzas de todas clases hechos en provincias, que librarán los Administradores de Rentas respectivos con arreglo á la Circular de 3 de Noviembre de 1868, que al final se copia, y en virtud de la orden que al efecto reciban de este Centro.
2.	° Los premios de jugadores á la Lotería y los gastos de expendicion ó impresión de los toletes de la,misma que satisfará la Administración especial de la Renta bajo la inmediata vigilancia del Ordenador, remitiendo los documentos de los últimos servicios á la Ordenación para su exámen y formalizacion.
3.	° y último: las atenciones correspondientes á los ramos de Guerra y Marina que tienen Ordenadores especiales.
Artículo 2.° Correspondo al Ordenador General delegado de Pagos, con sujeción á las prevenciones que al final se dirán.
Liquidar las obligaciones y servicios de los conceptos y ramos siguientes:
Obligaciones generales.
Gracia y Justicia.
Hacienda.
Gobernación.
Fomento.
Estado.
Fernando Póo.
Articulo 3.° Comunicar á quien corresponda las órdenes que reciba del Diré« tor General do Hacienda.
Artículo 4. ° Formar y someter á la aprobación del Excmo. Sr. Director General la distribución mensual de fondos para lo determinado en el artículo44 de la Instrucción de Contabilidad de 4 de Octubre de 1870.
Artículo 5.° Dirigirá la Tesorería General los pedidos de los'fondos que han de simarse en cada punto para satisfacer las mismas obliga ñones, con designación de capítulos y artículos, sin que estos pedidos excedan de los créditos concedidos en las distribuciones.
Artículo 6. ° Designar mensualmente con ía misma formalidad, los pagos que deben hacer los Administradores de Rentas, que no los verificarán sin embargo, bastan» recibir los correspondientes libramientos, ó lai órdenes necesaria i para la devolución de depósitos y fianzas.
Artículo 7.° Ordenar el pago de cantidades en concepto de entregas á justificar con cargo á Sección y Capítulo determinados para lps servicios expresados en el Artículo 2. ° , si procediere, dentro de los créditos legislativos, supletorios y extrao rdinarios, después de h -ber llenado todas las formalidades establecidas al efecto en las instrucciones de Contabilidad de Ilacien da pública.
Artícu)o8.° Despachar los expedientes | y asuntos pertenecientes á la Ordeuacion y seguir la correspondencia con las dependencias generales y de proviucias.
Artículo 9. ° Extender y firmar todos los libramientos con estricta sujeción á los modelos é instrucciones de Contabilidad, dando aviso á la Tesorería General do Hacienda de los correspondientes á la Administración Central, y á las Administraciones de'Rentas, de los que se refieren á la provincial, con la expresión del número, fecha, importe,artículo, capítulo, sección y presupuesto á que corresponda la obligación del ervieio que se libre.
Artículo 10.° Llevaruu registrode estos libramientos con expresión de la fecha, número,’ sección, capítulo y artículo del presupuesto, el concepto del pago y su importe.
Artículo 11.° Llevarcuenta general en que aparezcan, por artículos y capítulos, los créditos legislativos, supletorios y extraordinario i, los aprobados en distribuciones, los reconocidos y liquidados, los pagos hechos y los reintegros ya sea con aplicación á los mismos artículos y capítulos, ó como operaciones del Tesoro eu concepto de entregas á justificar.
Artículo 12.° Instruir os expedientes sobre concesión de créditos supletorios ó extraordinarios, á los fines prevenidos en los artículos 28, 29 y 30 del decreto de Contabilidad de 12 de (Setiembre de 1870.
Artículo 13. ° Asimismo lo hará de los relativos á transferencia de créditos de unos á otros artículos de un mismo capitulo, y los demás de permanencia de créditos eu sus sucesivos presupuestos.
Artículo 14.° Llevar cuenta individual á todos los empleados de los ramos y servicios que competen á la Orde> ación, en que conste el nombre, apellidos y destinos de cada funcionario, su sueldo, y lo que de él haya devengado y recibido.
Artículo 15Ü¡° Llevar cuenta á los individuos de clases pasivas.
Articulo 16.° Exigir que las cantidades libradas co no entregas á justificar con la aplicación correspondiente á los capítulos del presupuesto, dentro siempre dé los créditos legislativos, se comprendan en la distribución de fondos del mes siguiente al en que aquellas se verifiquen.
Artículo 1J. ° Cuidar de que los pagos hechos en el concepto anteriormente expresado, se justitiqn n dentro del plazo improru gable de tres meses, según previene el artículo 13 del decreto de 9 de Mayo .le 1874.
Artículo 18. ° Formar y pasar á la Contaduría General, relación por ramos y conceptos, de las entregas á justificar que, no obstante lo determinado en el artículo anterior, pudieran resultar pendientes de justificación al cerrarse el ejercicio para que aquellas se hicieron, citando el número é impor.e do cada libramiento.
Artículo 19. ° Cuidar, bajo su responsabilidad, de que no excedan de manera alguna los créditos que se abran en distribución, ni los pagos que se ordenen por todos conceptos, de las cantid'des asignadas para cada servicio á los respectivos artículos y capítulos de los presupuestos, ó délos créditos suplementarios ó extraordinarios concedidos. •
Artículo 20. ° Comprobar con lalnterven-cionjy la Contaduría y Tesorerí (generales, los resultados de su contabilidad, para la debida conformidad y exactitud de las operaciones, y de los pagos y reintegros.
Artículo 21. ° Tomar razón de los títulos de todos los empleados cuyos haberes manda satisfacer, acreditándoles la posesión en sus destinos, las licencias que obtuvieren durante su desempeño y el cesé en los mismos, certificando acerca del verdadero tiempo servido.
Articulo 22. Tomar también razón de las declaraciones de derechos pasivos acordados por la Junta competente, y de las certificaciones que esta expida á favor de los interesados, á quienes no se hará pago alguno sin que preceda dicho requisito.
Artículo 23. Formar expediente personal á cada uno de los empleados activos, en que aparezcan orden ada y claramente todas las vicisitudes de los mismos en el servicio, por ascensos, licencias, traslaciones y demás que ocurran.
Artículo 24. ° instruir expediente perso nal á todos los individuos de las clases pasivas que perciben sus haberes por las cajas de la Isla.
A rtículo 25. ° Poner el Visto Bueno eu las cuentas de gastos públicos y de presupuestos que ha de redactar la Intervención, después do haberlas examina lo y hallado conformes.
Artículo 26. ° No ordenar el pago de obligación ó servicio alguuo cuya legitimidad considere dudosa, ó que no esté reconocida en los términos que. establecen las instrucciones de Contabilidad y disposiciones relativas á la ejecución de los gastos, reclamando la documentación justificativa determinada en las mismas instrucciones, resistiéndose en su caso al pago, y representando en la forma que establece la ley 3 54, título 28, libro 8. ° de la Recopilación de Indias, para obedecer después el mandato superior.
Artículo 27. ° Redactar y pasar á la Contaduría General al cerrarse el ejercicio del presupuesto, relación nominal expresiva de todas las obligaciones reconocidas y liquidadas, durante el mismo, que no hayan sido satisfechas, expresando las ausas po" que so bailen pendientes de pago.
Artículo 23 ° Fijar el número de horas de asisteucia diaria y las extraordinarias que crea precisas pira que las operacione« y los asuntos d ■ la Ordenación se lleven siempre sin retraso alguno.
Art. 29?—Cortegir las faltas que notare en los trabajos y orden interior de la Ordenación, determinando por sí lo que al mejor servicio crea conveniente, ó reclamando de la Autoridad Superior la resolución que juzgue necesaria para dicho fin, todo con sujeción a lo que establecen los reglamentos sobre responsabilidad administrativa.
Art 30?—Reclamar de las dependencias de provincias, den'ro de los cinco primeros dias de cada mes, las relacio es de los pagos y reintegros y demás operaciones (pie se liay-m verificado en las Cajas respectivas, como consecuencia de las órdenes que para su ejecución se les hubieren trasmitido.
CAPITULO 2. ©
Obligaciones y deberes del Interventor de la Ordenación.
Art. 1. ° Corresponderá al Interventor de la Ordenación, !a intervención y fiscalización de todas las operaciones, órdenes, liquidaciones, documentos, libramientos y justificantes en que se funde y descanse la ordenación de los pagos.
Art. 2. ° Será obligación del mismo:
1.	° Fiscalizar la liquidación de todos los derechos adquiridos por los servicios del personal y material de los ramos, cuyo pago competa disponer á la Ordenación, y los haberes de las clases pasivas.
2.	° Exigir todos los documentos que han de servir para la justificación de los gastos, y proce ler á su comprobación y exámen, para determinar si la designación y ordenación del pago son lasque corresponden, tomando razón del mismo.
3.	° Cuidar de que estos documentos se hallen extendidos en el papel sellado eorrespon diente y en la forma establecida en las instrucciones de Contabilidad.
4.	° Intervenir y tomar razón en los libros correspondientes, de los libramientos que expida la Ordeuacion, así como de todas las operaciones relativas á estos, cuidando de que en ellas se. observen escrupulosamente los Reales decretos, reglamentos, instrucciones y órdenes referentes á la ejecución de los gastos públicos.
5.	° Intervenir los avisos quedé la Ordenación á la Tesorería General y Administraciones de Rentas, de los libramientos qué expida y de que trata el Artículo 9?
6.	° Intervenir y tomar razón asimismo, en libros separados, de los libramientos que expidan las Ordenaciones especiales, siempre que su importe se halle dentro de los créditos abiertos en distribuciones, de los aprobados en el presupuesto general y de los supletorios ó extraordinario1, según los casos.
7.	° Resistir y representar por erarito, con arreglo á lo preveni to en la ley 3. p, título 28, libro 8. ° de la Recopilación de ludias, cuando se presenten á la toma de razón, liquidaciones y li tiramientos que no reúnan los requisitos expresados eu el artículo anterior, y que no se reformen por la Ordenación correspondiente.
8.	° Llevar la cuenta y razón, por partida doble, de los gastos públicos, de los presupuestos y de las operaciones del Tesoro por todos conceptos.
9.	° Abrir un libro auxiliar en que aparezcan los créditos legislativos, los aprobados en distribución, los que se reconozcan, libren y paguen á cuenta; los aumentos, bajas y reintegros; de forma que diariamente se pueda conocer el estado exacto de los presupuestos de gastos para que en lyngun caso excedan los pagos á los créditos legislativos.
10.	° Abrir también un libro para las operaciones del Tesoro que prodúzcan car¿o y data eu la Tesorería General por todos conceptos, de mauera que diariamente se conozca el estado comparativo de las anticipaciones y fondos facilitados con obligación de reintegro y de las demás operaciones.
11.	° Llevar los demás libros y registros necesarios en la Dependencia para la toma de razón de los libramientos que expidan la Ordenación General y las especiales.
12.	° Redactar el presupuesto mensual de lai obligaciones que han de sathfacer-e por los ramos y servicios á cargo de la Ordenación General delegada, según lo establecido en el Artículo 2?.
13.	o F orinar igualmente el pedido de los fondos para satisfacer en cada punto las obligaciones que le estén afectas, segim lo dispuesto en el citado Artículo.
14.	° Redactar el presupuesto a^ual de los gastos de la Ordenación é Intervención.
15 ° Registrar y recopilar la legislación relativa, á la ordenación é intervención ciclos pagos y á la legitimidad y justificación de los gastos
16.	° Emitir los informes que se pidan por el Ordenador «n lo fotoronte á los actos do su Dependencia y á lo que resulte de los libros y antecedentes existentes en la misma.
17.	° Intervenir los arqueos de la Tesorería General, copiando, al efecto, en un libro que se conservará en la Intervención, las actas que se extiendan de los arqueos ordinarios en que consten las existencias en Caja con la debida clasificación.
18? Redactar y pasará la Contaduría general en los diez primeros días de cada rúes, relaciones por artículos de los presupuestos, de los pagos y reintegros verificados en el mes anterior, y los que hayan tenido lugar por cada ccmceptode las operaciones del Tesoro, tanto en la Caja central como en las de provincias.
19.	° Formar y rendir al Tribunal de Cuentas del Reino, por conducto de la Contaduría General, las cuentas mensuales de gastos público-', y las provisionales y definitivas de ésta clasey de presupuestos, con entera sujeción á los modelo', reglamentosé instrucciones de Contabilidad.
20.	° Conservar en su poder la segnndallave de la C *ja diaria de la Tesorería General.
Arto 3. ° El Interventor es responsable del orden de los trabajos de la Intervención, do la limpieza y exactitud de todas las operación* s, asientos y registros en los libros de Contabilidad, y deberá corregir por sí las faltas que cometiesen los empleados puestos á sus órdenes, con sujeción á loque en general determina el reglamento vigente.
Art 4 ° Fijará las horas de asistencia ordinaria á la Oficina y las extraordinarias que considere precisas para el despacho corriente y al dia de todas las operaciones y asuntos del servicio.
Art 5.° Dará parte al Ordenador,si lo considerase necesario, acerca de la conducta y proceder de los empleados déla Intervención que no demuestren la aptitud, esmerado celo y honradez que exige el servicio público, proponiéndole lo que juzgue más conveniente para la determinación que corresponda.
Art. 6. ° Impondrá, con sujeción á lo establecido en los Reglamentos, las correcciones y suspensiones á que se hagan acreedores los empleados á sus órdenes, por faltas cometidas en el desempeño de sus cargos y demás en quo incurrieren de lasque aque los enumeran.
Art. 7. ° Desempeñar las funciones de Secretario en la Junta de Jefes que establece el artículo 30 del Decreto sobre Administración y Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1877.
José Cánovas del Castillo.
REGLAS
QUE HAN DE OBSERVARSE PARA KL PAGO DE HABERES
DE LOS EMPLEADOS Y DEMAS CLASES QUE COBRAN DEL TESORO.
1.*
Los pagos de las obligaciones correspondientes á los presupuestos de. esta Isla, Secciones 1., p 2., p 4., p 6 , p 7., p 8. p y 9. p , ó sea de “Obligaciones generales,” “Gracia y Justicia” «Hacienda,» «Gobernación» «Fomento,» «Estado» y «Eernando í’óo,» así como los (pie se hagan por «Operaciones del Tesoro,» han de verificarse solo eu virtud de libramientos de esta Ordenación.
Los de las obligaciones de Guerra y Marina deben seguir efectuándose por libramientos que expidan sus respectivos Ordenadores especia-
les, pero con el «páguese» del Jefe d« esta Ordenación General. Las clases pasivas, por su índole especial, se Llorarán después y en los términos que se dirán.
2 P
Los libramientos se harán efectivos bajo recibo del mismo interesado á cuyo favor se hayan expedido, ó de persona autorizada en forma legal, sin permitir que se endosen.
3.	p
Las nóminas que acompañan á los libramientos lian de estar firmadas precisamente por todos los individuos comprendidos en ellas en caso da enfermedad de alguno, lu hará por é¡ otro de la misma oficina; expresando en hiantefirma la razón que tenga para ello. El importe de-la partida ó partidas que no deban ser satisfechas por cesación ó fallecimiento de los interesados, ó por eual-quieraotracausa ocurrida enel periodo de los dias que median desde el en que .-e remitan las nóminas á la Ordenación, hasta que estalas devuélva con el libramiento para su pago, se ingresará por los Habilitados en las Cajas en el acto de hacer efectivos los libramientos, como reintegro ai artículo del presupuesto á que correspondí, acompañando á la nómina la carta de pago del i tigre-o, y se comprenderá de nuevo la partida ó partidas respectivas en la nómina del mes siguiente, luego que se obtengan los documentos que déu derecho á su cobro. Para acreditar esta nueva inclusión en nómina se acompañará certificación con referencia al libro diario de ingresos eu que conste la fecha en que tuvo lugar el reintegro, el concepto por que se hi .o y el número de la carta de pago.
4.	p
La Tesorería General y los Administradores, Jefes de las demás Cajas, remiti rán me a su límente ála Ordenación antes de los die« primeros dias siguientes al mes en que tenga lugar la realización de los libramientos, una relacio * duplicada de todos los pagos y reintegros ve fincados eu el mes anterior, incluyéndolos de las Colectarías que de ellos dependan, dvcnllámloh.-. uno por uno y totalizando por artículos, capítulos y secciones, según se expresa en el modelo nú -mero 1. ° , que es adjunto, á fin de justificar la cuenta de gastos púdicos que debe ; rendirse mensualmeute por esta Oficina, conforme á la regla 21 de las citadas al principio de e. ta Circular.
5.	p
Los Administradores é interventores antes de proceder al pago de los libramientos de esta Ordenación deben confrontarlos con los avisos que de su expedición les darán por separado el Ordenador y el Interventor.
6.	p
Ni los Administradores ni los Interventores permitirán que se haga aumento ni baja alguna á la cantidad que expresen los libramientos, ni que se altere ó modifique el objeto á que ván destinados, así como su aplicación. Los individuos que se consideren perjudicados acudirán á esta Ordenación General, la cual oir í sus reclamaciones.
7.	p
Tanto el Administrador comí el Interventor de cada Caja, deberá i llevar un libro que se ti ulará de consignaciones, arregla 'o al modelo núm. 2, en el que abr rán cuenta ¡ or .artículos y capítu os de los presupuesto-, á los créditos que •mentalmente se aprueben en distribución de fondos, ó por < rdeues especia es, í fin de (pie á primera vista se conozca si eay ó nó crédito disponible pa a 1 libramiento que se intente pagar ó intervenir. Los reintegros que so 1 a-g.n de p 'gos por los , resupuestos vigentes, han de ser aumento á la consignación d los résped i-vos capítulos y artículos, así como c! importe de los que por reparos de la Contaduría General rectifiquen su aplicación, debiendo á la vez sor baja en aquellos que queden definitivamente aplicados.
8.	p
Del pago é intervención de todo libramiento qu ■ no quepa dentro de la consignación, serán responsables el Administrador ó interventor de la caja en que se Verifique, s gun se pr. viene en el artículo 13 del Re.il decreto de 7 de Marzo de 1855 y • 1 37 del de Administración Económica y Contabilidad de Ultramar de 12 de Setiembre de l»7o.
9.	p
Si al tiempo de efectuarse un pago se observase alguna circunsta ,cia que pudier ( alterar el importe ó la aplicación del libramiento, se su -penderá su pago é intervención, y se dará conocimiento á este Centro par* que resuelva lo conveniente.
10.	p
Debiendo aprobar la Dirección General de TLacieu ¡a el 25 de cada mes la distribu; inri Ge fondos para el siguiente, los datos de que tratan los artículos 44 y 45 de la Instrucción ele Contabilidad de 4 de Octubre de 187o, habrán de remitirse á la Ordenación precisamente los dí te 2).
11. p
Los Habilitados del personal y material de gastos de escritorio de todas las oficinas, cuyos pagos lia de ordenar este Centro, seguirán formando las nóminas y sus duplicados, justificando las primeras con las copias, de la documentación que se dirá más adelante, y las-segundas, con o; originales que han de quedar en ¡a1 Ordenación, cu resguardo de su responsabilidad. Tanto las nóminas principales como los duplicados se formarán por los Habilitados y llevarán elVto.Bm>. de los Jefes de las dependencias, Estos las remitirán con oficio á la Ordenación él dia 2J de cada mes, á fin de examinarlas detenidamente, y que


va