»

líaÜáatlose vacátite la dirección de la eBcue» 'a do|entrada de varones del partido de Yagua-ramos, dotada con el babcr anual do 6C0 pesos oro 7 15ü para material, abonándose de ios ion dos municipales el arquiler de la cas i, se anuncia al público por acuerdo de esta Junta, para os que las deseen obtener presenten bus instancias documentadas á esta Secretaría en el plazo de 30 dias, contados desde la fecha.
Cienfuegos 7 de Febrero de 1877.—Lio.« Slnesio Lapeyral, Secretario interino.
Hallándose vacante la dirección do la escuela de entrada de niñas de! partido de Laja«, dotada con el haber anual de 600 pesos oro y 150 para material, abouáudose de los fondos municipales el alquiler de la casa, se anuncia al público por acuerdo de esta Junta, para las que la deseen obtener preseuten sus instancias documentadas á esta Secretaría en el plazo de 30 dias contados desde la fecha.
Cieufuegos 7 de Febrero de 1877.—Ldo Si-nesio Lupeyrat, Secretario interino.
<tUIOA SEC€IOi\.
ALTOS.
Por disposición del 8r. Juez de »rimerà instancia «le esta villa, á consecuencia «leí juicio ordinario seguido por el Dr. D. Isidro Cordové» contra D. Francisco Sobrino sobre resciclou de couiruto de dos caballerías de tierra que le vendió; esta mandado que por tres Gacetas consecutivas se publique al auto que sigue.—San Antouio 20 «le Febrero de 1»77.—Vistot: con el mérito que produce Jas certificaciones de fojas 22 y 24 vueltos y que slnembargo de haber sido citado, llamado y cui Mazado D. Francisco Bobrino por medio de edictos lijados eu esta villu y por las Gacetas oficiales de la Capital puraque compareciese dentro délos términos que. al efeoto le fueron seña«Jos para contestar el traslado que so lo confirió de ia demanda que le establece el Dr. D. Isidro Coriovós, uo ha comparecido por si ni p« r medio de representación lejítiina, se lid por acusada o i.baldía y por oontestada la domanda, hSgaso safo •usocilcüo Sobrino esta providencia oa la misma forma l ic se practicó ia «le emplazamiento continuando ios autos eu rebeldía, haciéndoseles las notificaciones «pie ocurran eu ios ostra los del juzgado.—Así lo mandó y firmó el 8r. ü. Ildefonso Montaivo y Montaivo, Marqués do la Isla y Juez «ie primera instancia el día «le la rocha por ante nos de que atestamos.—Isla.—Ante uo«, Jo;,¿ Ignacio Leal.—Santiago «ie Ordufis.—Y á fin de que teuga efecto cumpliendo io mandado, libramos ia presento. - Bau Antonio » do Marzo de 1877 —Santiago do Orduño.—José Ignaoio Leal.	' A SU
En el lucidenro & la testamentaria de D. Bartoioi 3 Mltjaus promovido por D! Doiores Alvarez r r ¡u i totora de su hijo D. Aurelio Mitja i» s A José Tomás de Saluzar «leí «-argo «le que de los bienes del juicio desempeñaba y ... fuse «arado por auto de trece de Febrero do ■ o il ocjoelen-to setenta y tres y 4 virtud de lo mandado por la Excma. Audiencia Pretorial en sentencia «le veinte ue Aorll de mil ochocientos aetcuw y cinco, terminada» como se hallan las reclamaciones que motivaron la suspensión de los cedulones que Be expidieron en diez y siete de Enero próximo pasado relativos á hacer püblico la reposición de Balazar eu el cargo de administrado«- y que ee insertaron eu los periódico^ deesta ciudad, he dispuesto se llevo á efecto el auto que dispuso la indicada feposiciou y eutrega al repetido Balazar de todos los bienes, librosy papeles de la testamentaria para que continúe en el desempeño de su enoargo.—V para generai inteligencia y publicación en los periódicos de esta ciudad expido el presento ou la Ha nana il 23 de Marzo de 1877.—Eulogio de Veiarde.— Por mandado de 8. 8., Rafael del Pino.	A 29
Eu lo« ñutos seguidos por D. Inocencio Casauova y Fajardo contra D. Ricardo Celayaeu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por auw que por 3 números consecutivos do la Gaceta oficial se notifique á ü. Ricardo Celaya el auto recaído eu dicho expediente que a la letra dice.—Cárdenas Diciembre 22 «le '876.—Vistos: li lo principal por presentado la (lema: 11 «* u ios documento» que se acompañan, so confiere ti -¡a i »	c'l.; a D. Hlc-urdo Celay a á quien se ol*
tari y e.at á con còpia simple «le ia demanda para que eu ei término de nueve dias comparezcan ft contestarla, pongau còpia en autos del poder presentado eu-tregáudose a la parte: al primer otrosí como se pide y al segundo y tercero por hecbaslas man i testación es que t-outienen surtan sus efectos legales.—Alvarez.—Pablo L. Oukoa.—Y para quo teuga efecto ia publicación dispuesta eu la Gaceta oficial libro la presente eu Cárdenas i 29 de Marzo de 1877.—Pablo L. Ochoa.
A- 25
A consecjeuzia del incidente al concurso del Sr. Conde de Barrete sobre Cumplimiento de acuerdos, ha «lispudsto ei 8r. Juez Ue primera instancia del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la «Gaceta oficial se llaga saber il los acreedores discenoientes en dicho juicio «pie para la recaudación y repartición del importe de las cien cajas «ie azúcar consignadas g, los mismo3, ha sido nombrado en lugar de D. Joaqu¡u Jusas y Jaoas el Ledo. D. Eduardo Esponda el cual ha aceptado el cargo.—Y pira su cumplimieuto libro presente.—Habana 21 de Marzo de 1877.—Alejando Nuflez.	A 17
del comeroio, de cuarenta años de edad, y vebiuo qúe fuó de ia calle de Iievillagigedo número siete, para que dentro «le nueve «lias, después de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado & evacuar un acto de justicia en lo causa «jue en unión de otros se le sigue por hurto, cierto y seguro «le «jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declorará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que «son elíos se emienda «Helio trámite y los domas que ocurran.—Habana Marzo 18 de 1877.—Angel Burros.—Por su mandado, Fern indo Novell.
E O 24
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juca de primera instancia del distrito de la Cuteilral etc.
Por este primor edicto, se convoca á todos los «pie -se creau con derecho á suceder á D? Joaquina Aran gureu, natural de Santander, soltera y de 31 afio» de odad, «iue falleció en esta capital en 22 do Ahrii último sin otorgar disposición testamentariaá fin de aae en ei término de sesenta dias, contados desde ia fecha de la fijación dei presente, comparezcan en este juzgado cou los documentos justificativos á usar de su derecho en dicho juicio intestado.—Y para su fijación se libra el presente.—Habana y Marzo 12 de 1877.—Ordufia.—Por mandado «te 8. B. Beruardino Buarez.— Es cópia para publicación en la Gaceta oficial.—Habana Marzo 12 de 1877.—B-*ruardino Suarez.	E O 27
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emnlazo á D. Eulogio de Ar ««as (á) Yoyo, natural de está ciudad, soltero, de veinte á veinte y dos afios y oficio tabaquero, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta eluda«4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones graves á D. Francisco Barcou; seguro que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas netos que con éi se ofrezcan.—Habana Marzo 17 de 1877. Angel Curros.—Por mandado de B. 8.—Manuel Domin-
E O 22
gutz.
it KM AT ES.
El Sr. D. Manuel de Zavalay Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial eu auto de esta fecha dictado por auto mí, consecuente al juicio ordinario de inayoi cuantía promovido por la parda Juana del Puerto, contra I>. Tiourcio Caizadillá
u cobro de pesos, ha dispuesto se pongan á pública su-asta dos solares cou las fábricas de manipostería, tabla
It
EDICTOS.
Don Francisco Ro3alez Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este segumlo edicto «e hace saber que se lia declarado intestado el fallecimiento de D. Ignacio de Cárdenas y Cárdenas y por sus hereileros A loa que con ar i eglo á derecho deban serlo, convocándoseles por tres uúmeros de ia Gaceta oficial para que denti’odel término de veiu'e dias ocurran á deducirlo en la forma preveni da eu eonoepto de que se hau preseutado aspirando á la herencia Di Josefa Martínez de Valdivieso, Di María Jose'a, Di (.'ármen, D. Ignacio, Di Moas«'trate y Di María Ignacia de Cárdenas y Valdivieso.—Dado eu la Habana á 21 de Marzo do 1877.—Francisco Rosales.—Por mandado de B. B. Ledo. Luis Rodríguez.—Y para cumplir lo mandado libro la presente eu su fecha. Ledo. Luis Rodríguez.	E 39
Dou Eulogio de Veiarde, Juez de primera lnstaucla del distrito de Guadulupe etc.
Por el presente y á consecuencia de la quiebra pro-moviea por J. H ierro y hermano: he dispuesto teuga lu
Íjar la junta general de acreedores cou objeto de nom-irar un Blnúico en cousideaacion á la importancia de Ja quiebra, el «lia 27 de Abril próximo entrante, á las doce de su mañana y audiencia de este juzgada, situado eu la calle de Compóstela número 109, y que á ese fin t-e cito á los acreedores: a lvirtiéudoles que ha de comparecer al acta con los títulos justificativos do sus respectivos créditos si no los hubieren preseutado en autos. Y para su insercipn en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Marzo 20 «le 1877.—Eulogio de Ve-íaide.—-’or mandado de tí. S. Manuel Barrete.
E O 27
Doo Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dei distrito riel Pilar de esta ciudad de la Jíabanay su jurisdicción por 8. M. q. D. G. etc. Por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo á los «lile se cónsul .Ten cou derecho á nerodar ios bieues del Dedo. en leyes D. José alaria Morales y Rodríguez, natural y vecino de esta, soltero, de o7 años de edad, que falleció en esta ciudad en 13 de Noviembre de 1876 sin iispoBicloa testamentaria, pura que ou el término «e reltita días contados desde ia publicación de este edic o jtuparezcan en este juzgado d deducir el que les asi- i i los autos qutTHe instruyen sobre dicho abintesiato ; • t escríbanla del que refrenda.—Si asilo luacen se íes rá y administrará justicia y lo lo contrario se seguirá de-auto en las actuaciones parándoles el perjuicio con-iguieute, advlitieudoqueseha preseutado aspirando á ■ herencia y promoviendo el juicio, su leiítima madre DI Maria de los Dolores Rodríguez de Morales.—H -••ana Marzo 16 de 1877.—Sebastian de Cubas. Por u>a; a lo de tí. S. Ledo. J. Ramón Portocarrero.
E O 27
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á . Manuel González Fernandez, natural de esta ciuct: , vecino de la misma, soltero, del comercio y d ■ vri.ir-:eU año» de edad, puraque en el temí« no «*-.-. v s s presente en Ja cárcel de esta capital & i.-.	*
i¡; culpa quo le resulta eu la causa que se	p r
sificaeion de una cédula seguro que de hacera; ¿jsi se ie oirá y administrará justicia y eu caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz o incurso ei. las penas de ia ley, teniéudoso por bastante« los estrad as del juzgado pri'a los ulteriores trámite«.—Habana lo de Marzo de 1877. Francisco Rosales.—Por mandadode B. S. Gabriel de Salinas.	E O 24
Por el presente se ilama y emplaza á D. Luciano Oearnpo, hacendado, cuya morada se ignora pero que habita ou esta capital, para que dentro del término de nuevo dias improrogables comparezca eu este juzgado y j>or la escribanía del infrascrito á contestar la demanda ijue contra él ha deducido, acompañada de Jos corres -p udieutes documeutos y cópia 1). Emilio Martí sobre utrega de cinco esc avos que íe veudió eu pacto de retro de la cuai le be conferido traslado por auto de 10 de Febrero último.—Bi así lo hace se le oirá en justicia; y ue »tro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones «pie ocurrau eu los estrados ie esto juzgado como previene el articulo doscientos reiuta y dos de ia Ley de Enjuiciamiento Civil parán ole el perjuicis consiguiente '—Y para su publicación ,ol- ulleve «lias de la Gaceta oficial se libra el presente, .abana Marzo iti de 1877 —Eulogio de Veiarde.—Por ... «.uado de B. 8.—Manuel Barren»	E 28
euip
creste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y « á D. José Treserra, notural de Francia, soltero,
teja en ellos construidos eu la callo do tícrnau Cortó« adeudo uno estjuina á la de Tac-.n, marcados con los uúmeros234 y 235 antiguas y 203 y 2)7 modernos, lindante por el Norte, con D. Frauoisco Suarez y por el Oriente con D: Luisa Me rica uo v« i ia te y .¡tico varas «la frente por cuarenta de fondo cada uno, propiedad d.-l menta oCulzadiliu lo- qiu ñau sido previamente casa j dos eu la cantidad de tres mil novecientos uu .pesos se-j teuta y cinco centavo» eu oro, «te»¡guán«lo-e e i dicli > provisto por 8. Sria., para «jue tenga efecto su venta e i remate público el dia seis de Abril próximo á las ocho de su mañana, ou los estrados del juzgado uo adiuitiéii-dose posturas que uo cubran las dos terceras partos del avmúo, debiendo anunciarse esta venta por edictos que se fijarán eu los sitios públicos 6 insertarán en la Gaceta oficial de la Habana y en les 2 j erlódicos que en esta '«la se publican.—Y cumpliendo lo inundado expido e" resente visado por tí. tíria.—Cieufuegos 2 de Maíz • «1* iS77.—"migdio Nieto.	R O 39
Don,Eu gio de Veiarde, Juez de primera iustaucia del
distrito ds Guadalupe.
Per« presente y á cousecu»noia de la testamentaria necesaria dei Ledo. D. Frauoisco Fuceudu, lie dispuesto se saque al remate por el término de treinta dias y se convoquen licitadores para el acto que ha de touer lugar el dia 27 del entrame mes de Abril á las doce de la mañana y audiencia de este juzgado, sito en la calle de Oompostela número 109, de uu potrero nombrado tíau Juan de Dios, sitúa lo en ol partido dei Cano jurisdicción de Bantiago de las Vegas, con cuatro y media caballerías, fabricas, cercas, labranzas y demas auexi-dades, dotación de nueve esclavos y dos alcoleistas eu patronato; y animales vacunos, caballares, camero« y aves, apreciado todo en diez y nueve rail novecientos sesenta y dos pesos advirtiéndose que uo se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de la tasación en oro y al couta lo.—Y para su inserción por tres número en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 15 «le Marzo de 1877.—Eulogio de Veiarde.—Por mandado de S. 8. Manuel Bárrelo.	R 3)
Por el presente edicto lie dispuesto se anuncie al público nuevamente la subasta de una casa que quedó en tre los bienes de D. Sixto Monteverde, situada en el pueblo del Mariel, calle de Villauueva número uno esquina á la de tían Antonio por la cuai se encuentra señalado cou el número once, retasada por peritos eu dos mil qu¡niouto3 pesos noventa y cinco centavos oro, cu-vo acto se verificará en las puertas del juzgado á las once de la mafiana del día veiute y siete de Abril próximo entrante. —Y para la mayor concurrencia de licitadores libro el presente para su publicación por la Gaceta oficial.—Habana y Marzo 29 de 1877.—Eulogio de Veiarde. Por mandado de S. tí. y por D. Rafael det Pino, Galletti.
R O 39
Por el presente edicto se hace saber al púolico haberse sacado á pública subasfa la casa situada en ia callo de San Nicolás número 185, freu e á la puerta de ia sacristía de ia Parroquia de tían Nicolás y perteneciente á D Manuel Nales, la cual fué tasada en dos mil setecientos ochenta y siete pesos treinta y tres centavos en oro; señalándose para #1 acto del remate el dia veinte y cinc» de Abril próximo venidero á las once de su ma: fiaua, en el juzgado calle de Gomposteia número 109, á üu de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran á dicho lugar el dia y hora señaladlos.—Que así lo he dispuesto á consecuencia del juicio ejecutivo se guido por D. Pedro del Castillo contra D. Mauuel Nales en cobro de pesos.—Habana Marzo zl de 1877.—Eulogio de Vela' de.—Por su mandato, Arturo Galletti.—Y para su publicación en la Gaceta oficial Ue esta ciudad libro la presente eu la Habana á 21 de Marzo de 1877.—Arturo Galletti.	.	-K 30
Por el presente, lie dispuesto se auuucie al público que para el «lia 13 del mes de Abril; á las once de la mañana, en la sala deljuzgado, calle de C'ompostela número 109, se lia señalado para el remate do veinte y dos yuntas de bueyes de todos trabajos de varias edades y co-oeres y considerados como «1o primera clase, que se hallan ldpositados en el ingenio Majaua, partido da Guauabo, jurisdicción de Jaruco, apreciados eu ciento ochenta y siete pesos oro cada yunta —Y para la mayor concurrencia de licitadores se anuncia por este medio.—Haba na 26 de Marzo de 1877. Eulogio de Veiarde. Por mandado de 8. tí., por D. Rafael del Pino, Arturo Galletti.
R 29
Dou José Valdés Cienfuegos, Juez de primera iustaucia
de esta ciudad y su partido etc.
Por medio dei presente se anuncia haberse señalado las doce de la mañana del diu cinco del eutraute Abril e . la sala de audiencia deljuzgado, para el remate de un solar yermo situado eu la calle dei tíanto Cristo esquina á ia de tíau Andrés, que linda por el otro costado con otro solar también yermo y por ei fondo con casa de D. Pe-tro Dimas Jímeuez y el qus ha sido justipreciado eu ochenta y uu pesos seis cauta vos eu metálico.—Y para que llegue á conocimiento de quienes convenga se publica el presente en Remedios á 2 de Marzo de 1877.—José Valdés Cieufuegos,—Juan tíoler.
R O 30
Por medio del presente se anuncia haberse señ dado las doce de ia mañana del dia 10 dei eutraute Abril eulu sala de audiencia del juzgado, para el remate de uu sitio de labor como ie tres cuartos caballerías de tierra de la propiedad de D. Juau Moutesdeoca situado eu el cuartón Aguada de Moya, partido da T aguaya-bou, varios ranchos, labranza« y otras anexidades, do todo lo que asi como de las tasaciones pueden concurrir los interesados á la escríbanla «le D. José Jiménez.—Y para geueral couoyimieuto se publica el presante. — Remedios 2 de Marzo Ue 1877.—José Valdés Cieufuegos. Juan Soler.	R O 30
Por medio de este edicto, hago saber: que por auto de ayer, dictado en el expediente promovido por n.1 Agustina de Morales, como tutora de sus lajítimos hijo» i» Petronila, Di Enriqueta, 19 Luis y V. Jorge Alfaya, aolire autorización pala la ven- a del agento «Lu/.,« la que se lia concedido por a Superioridad, lie señala o ia» once de la mañana del dia uioz y seis d»i entrame mes de Abril, para que tenga efecto eu los estrados . e este juzgado la euugenacion «le dicha finca, situada eu el cuartón «Lu. Quinta» partido de Tuguayabon ■le es »a jurisdicción, compuesta «le treinta y uuay cuarto caballerías de tierra cou sus fábricas, máquinas, siembras «ie calla, potrero, sitios de labor, dotaciones «ie esclavos y asiát eos, animales carretas y demás anexidades, tasado todo en la suma de noventa y cuatro mil setecientos setenta y ocho pesos en oro; pudieudo ios que unieran ,acer proposiciones enterarse de mas pormenores en la -soribania donde estará de manifiesto el avalúo detállalo, en ’« inteligencia que uo se admiten posuras que no cubran total de la tasación.—Remedios Marzo 13 do 1877.—Jo»é Valdés Cieufuegos.—Por mandado da B. tí. Juan Sol r.	R 29
Por auto proveído por D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Muu»er-rate y por ante mí eu los autos ejecutivos seguidos por D. Angel Alonso contra D. Miguel Blas ©ovantes eu cobro de pesos, está mandado se saquen á pública subasta las casas siguientes, situadas en ia calle de San Cárlos número seis, ocho diez y doce del barrio del Cerro, tasada ia primera eu dos mil cinco pesos treinta y cinco centavos, Ja segunda en mil seiscientos noventa y seis pesos cincuenta y cuatro centavos, la tercera eu mil quinientos treinta y ocho pesos sesenta y ocho centavos y¡iacuarta en tres mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos uu centavo, cuyas casas son de albañilería y carpintería y cuyo remate tendrá efecto el dia once de Abril próxi ino eutraute á las doce eu los estrados dei juzgado, situado en ia calle de Bernaza número treinta y seis; y advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio y que el avalúo se encuentra de manifiesto eii la escribanía dei que suscribo para su exárnen de los que quierau iutere-.»arse en la subasta.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Marzo 17 de 1877.—Fernando Novell.
R 29
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ius-tfihcia del distrito de Monserrate y por ante mí eu los autos intestudo de D. José Autonio Riquelme, osti mandado se saque á pública subasta una casa situada en el pueblo de Regla número 35 de la calle Re d entre las de tían Ignacio y San Ramón, acera del Ñor©, compuesta de trescientos veinte y cinco metro» setenta y cuatro centímetros planos de terreno de albañilería y carpintería, lasada eu siete mil oientn ochenta y seis pesos setenta y un centavos, cuyo remate tendrá efecto en los estrados deljuzgado, situados en ia calle de Ber-uaza número 39, á las «loce del dia diez y siete de Abril próximo entrante; udvirtiéudos «pie no se admitirán posturas qu» no cubran ias dos terceras partes del justiprecio, y que el avalúo se encuentra de manifiesto eu la escribanía para su eximen y quierau interesarse eu la subasta.—Y para su publicación por tres números consecutivos de laGacetaoficial libio la presente.—Habana Marzo 16 de 1877.—Fernando Novell.	R O 29
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distiiUt Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el dia 16 de Abril próximo para el remate d» la mitad del ingenio San Francisco situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Camariooa, compuesto de diez y siete cab dlerías doscientos quince cordeles de tierra cou sus siembras, máquinas, dotaciones, ©enes y demas anexidades, tasado el todo eu la suma de doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y ciu-eo centavos en oro; advirtiéndose que uo se admitiráu proposiciones que uo cubran los dos tercios del avalúo de la mitad que se remata, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del juzgado á las doce «le1 dia señalado, «jue así lo he dispuesto en lo» autos ejecutivos seguhios por los Bros. Foarrodoua Oastellóy Compañía, contra la su-_ ceoiou de D. Francisco Gonzale de Cliavezeu cobro de" pesos.—Matauzas Marzo 17 de 1877.—Antonio Izquieado y Pozo.—Por mandado de S. 8., por ocupación dei escribano D. J. A Bttancouit, Nicolás Vinagera».—Y para su publicación libróla presente.—Matanzas Ma.'ZO 17 de 1877.—Por órdau de D. J. A. Betaucourt, Nicolás Viuageras.	R 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y por ante mí, que por veinte números consecutivos de 1h Gaceta oficial de ia capital se avisa al público haberse señalado el día 13 do Abril próximo á ias doce de su mañana en las puertas deljuzgado, para el remate «le una casa situada en ia callo :e Riela número doscientos diez y siete, tasada en dos n il cualroci'.'ULus oeno tiesos sesenta centavos eu o:«>, eraba r-gada a ia morena libre Rafaela Figueras, en virtud «le la ejecución que le sigue el asiático Gabriel Leou e e — bro de pesos.—Matanzas Marzo 12 de 1877.—iado. a A. Betaucourt.	R
A cousecuencia del incidente al intestado } Asuuciou Oliva promovido p >r D.1 Lu.-cobro de pesos; be dispuesto señalar i« ira - d «a entrante Abril el remate de la casa cuile « i vaf número 11», retasada eu la cantidad de cuatro nii de -cientos tremtay cinco peso» diez oeutavo- en oro, eu remate se na de verificar en las nuertas d >1 juzgado, lo en la calle de Gomposteia número 109 á las onee-« su mañana, ad virtiéndose que uo se admitirán postura que uo cubran las dos terceras partes de su retasado « «le contado reoajáadose el diez por ciento de dicho avalúo.—Lo que se anuncia por veinte dia.» cou-ecutivo» para inteligencia «leí público. Habana 6 de Marzo do 1877.—Eulogio de Veiarde —Por su mandado, Manuel
resta del segundo trienio que empozo á. correr eu primero de Enero último; y el Exorno, é limo. Sr. Presidente de la Audieucia,á quien corresponde eoiiv<)carla, se ha servido acordar, que dicha Junta General se verihque ol dia 15 do Abril inmediato venidero, .4 las doce de su meuana en ol Salón do Abogados «le dioho Superior Tribu-naly bajóla presidencia de la Directiva.
Y de orden del Sr. Decano, so publica por e»te medio para conocimi« uto de todos los Sres. Notarios del Territorio, siu perjuicio de la citación á cada uno por medio de ofició, haciéndoseles preiente de la propia orden, que con arreglo á lo prescrito en el artículouqveuta y ocho, título octavo del Rogiameuto, uo podrá ser nombrado para el cargo, mas que Notario que regida en esta Capital, á pluralidad do voto?; y que ol que uo eoucurra, ya por estar legitímente exceptuado conformo al quinto inciso del artículo ciento nueve del propio título, ya por otra causa, podrá enviar oportunamente bu voto escrito y cerrado á esta Secretaría, constituí Ja en la casa del Colegio, Plaza de la Catedral número cinco, ó delegar sus facultades en alguno de los que acudan, según se dispone por el último aparta lo del expuesto ariícuta ciento nueve, eu cuyo evento, también lo comunicarán oportunamente á esta dicha Secretaría.
Habana Marzo 21 de 1877.—Antonio Mendoza, Secretario.
la raioai.
C( MPA5HA GENERAL 1>E SEGÜUOS.
MADRID.
Ei Consejo de Administración, eu vista del extraordinario aumento que ha teald« la asegurador« cc esta C «mpafifa en loa dos aflús rtl'h os, s« su, de entran i s Memorias -.nui «, «luto > a« .; ; I	<
o cori'tílatlv proporción <- ío.ulou i »	«
mera 6 ma» inmediata garantía de ios acordado:
meg es ia dos, 1-
1
3 po-
lir divide ido p:v ■ - «cime. ($3..,'< ae« «lo sta en»«
de I Barreto.
neral que se aplique 3 los beneficios obte-
C4> * vo cirtmi a*.
il 16
Por auto del Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad proveído ante mí, se ha declarado iutestado el fallecimiento de 1>. Pedro Rodríguez, natural y vecino que fué de esta ciudad, hijo ícjltimo de D. E»tóbau y de I)í Maria González, de estado casado cou Di Antonia Garda y por su» herederos á los que deban serlo según derecho los cuales se convocan por este medio para que en el término de treinta dias contado» de» ie la publicación del último anuncio, ocurra» á deducir el de «jue se creau asistidos coa los documeutos justificativo».—Y para su publicación eu tres números consecutivo» libro presente.—Bejucal Marzo 20 de 1877.—Gaspar Barona.
U 30
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto se cite, llame y convo-«jue á ios que sé consideren con de'ecbo á la herencia de D.1 Encarnación Torre.» y Calle» natural y vecina «le esta villa, soltera y como do sesenta y seis p.fiosde edad, á fin de que en el término de veinte «lias contad >s desde esta fe ha, se presenten en el juzgado á deducir el de «jue se crean asistidos con los documeutos justificativos ue sus títulos ciertos y seguros de que si así lo hacou se les oirá eu justicia y caso centrarlo se seguirá a lelante eu la actuación paráudoles el perjuiom consiga lente; haciéndo presente que por virtud de las primeras convocatoria», solo se uau preseutado ios sobrinos «1a aquella D. José Elias y D. Juan Francisco Torres, representados por el procurador D José Rodríguez Ayala. Y para su cumplimiento libro la presente,—G-uaiiajay Marzo 20 de 1877.—Manuel de J. Aroclia. C 27
A consecuencia «le los aut >s intestado «le D. Rafael Perez Fuerte», ha dispuesto el Br. Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús Maria «jue por tres números de la Gaceta oficial y con término ue veinte «lias se citen á los que se crean con derecho á heredar ai referido Perez Fuertes, ocurran á deducirlo, habiendo comparecido á verificarlo, Dí Bárbara Baquero, I).‘ Monserrate Baqueta y Figúeroa, D? Pilar Enrique/ y Garda, DI Enriqueta Euriquez y García, Di Cármen Jiuques y García D. Francisco Eurlquez y García, D. Arturo y D. Eduardo Euriquez y García, para uue eu su término se preseuten con los documentos justificativos a aquel«) b-jeto.—Y para u publicación libro esta.—Habana y Marzo 21 de 1877.—Eugenio Ponton.	C 27
DE OFICIO-
A virtud de la testamentaría «le D? Bonifacia Guerra y Perez, ha dispuesto el tír. Juez «1o primera instancia deesta villa por ante mí. que por tres números se^ui* dos de la Gaceta oficial se convoque á la suceciou de Di Bonifacia «jue la componen sus lujos D. Rtmon, D. José y D'5 María de la Coucepcion García y Guerra y fi las sucesiones de D. Mauuel, D, Fernando y D.1 Ignacia de los mismos apellidos para que el dia 23 ile Abril próximo comparezcan eu este juzgado á las «lose de su m »fiama para qu9 teuga lugar la junta jue proviene ei artículo 4)3 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación en tres números seguidos do la Gaceta oficial libro la presente.—tían Antonio 15 de Marzo de 1877. Antonio de Porto.	C O 29
A couseaueucia «le los autos abinte»tato del ultrama-iiuo D. Rafael Rodríguez y Rodríguez; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia «leí distri0o de Jesús Maria por ante mí: se couvoquj p ir primera vez por medio déla Gaceta oficial en 30 números consecutivos á todos los que se consideren con derecho á heredar ios bienes quedados por fallecimiento dei expresado D. Rafael Rodríguez y Rodríguez el cuai falleció en esta ciudad, el 16 de Noviembre próximo pasado, siendo natural de Prendes, Coucejo de Carreña eu la provincia de Oviedo, de estado soltero y de treinta y seis años de edad, ignorándose quienes sean sus padres, para que eu el término detreiuta dias comparezcan eu este juzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el que Íes asista, apercibido do que no veri tic iud «lo eu dicho término seguirá su curso el juicio jurándoles ei p «rjui-cio que hubiere lugar.—Habana Marzo fide 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	U O 22
El Br. D. Angel Curros Martin, Juez de jiriurera instancia del distrito de Monserrate en esta muda i, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial «e c-juvoque^á los parientes mas cercano« de D. Bautia «> Deiinau, natural de Francia, hijo de D. Miguel y De .)í Teresa, viudo, «ie 5: añoi de oda 1, á lia de «jue eomj. t-rez'cau en dicho juzgad i, sito en la calle «ie líernaza ’. 1-mero treinta;/ seis, y manifiesten si quieren sor parte n la causa «jue se instruye á consecuencia da la mué to repentina de dicho individuo.—Habana Marzo i9 lo 1877.—Por su mandado, Fernando Novell.
C O -■*
Exigir con tal < to ; del valor nomi	!e'
primer desembolso que i	■
en 18
2 - Proponer á la .. un también a. mi ano objeto « nidos en el lile m > ejer !<	•	.
Lo.- acclouhst - debeuif	«	«te dividendo «a Madrid (Fuencarrai, X	untantes
en luí. i baña ores. Chao y Con;»., O-	* í>4, desde
eldialoal30 dei próximo Aor«b pud	.« e .ficario
ántes os que quieran. Los que no lo efec* cu, quedarán sujetos desde el siguiente i? de Mayo á is prescrij)-ciones del artículo 13 de ios Estatutos.
Madrid, 19 de Febrero de 1877.—Por acuerdo del Consejo de Administración, el Direetor general, E. Chao.
Sindicatura 4) del Excmo. Ayuntamiento.
Su despacho á cargo del «jue suscribe, se lia trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Trujólo.
11. de Presidios.
Id. de las Sociedades Mercantiles.
Id. de Bomberos.
Id. de las carreras civiles.
II. del. Cuerpo de Telégrafos.
Id. do Serventías públicas.
Estatutos del Colegio de Abogados. Ordenanzas de Emancipados.
Id. para la contrata de id.
Instrucción provisional administrativa y del Tesoro.
Reglamento del Consejo de Administración. Programas do 2.95 Euseñanza.
Ordenanzas Municipales.
Id. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de bolsillo.
Reglamento de las casas do salud. Reglamento sobre papel de multas. Instrucción reglamentaria.
L*y de ierro-carriles.
Real Decreto déla Minería.
Reglamento de aprendizaje de Artes y oficios.
Id. de Estados Mayores de Plaza.
Id. sobre el modo de formar los expedí en de expropiación forzosa.
Id. que observan las Corporaciones Muc cipales.
I«l. <le Carruajes.
Id. para el Régimen económico y admu trativo del ramo de Sanidad.
Real Cédula de expósitos.
Real Cédula de 30 de Enero da 1855. Ordenanzas de la Audietic a.
Real Cé lula de Sociedades anónimas.
I. de inventos artísticos, ustrucoiou para latobrat za administrativa Reglamento de milicias urbana« y rurales. Ley de desvinculaeion.
Reglamento «le las escuelas profesionales. Id. de establecimiento de 21! Enseñanza.
Id. de la Universidac.
Real Decreto sobre minería <?•>«' de Ju de 1825.
Nuexo plan de estudios.
Reglamento paia las escuelas profesional
RBXiACIOTT233 JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
En ol despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insumcciones y embargos de la isla de Cuba, se han recibido y están en circulación. La suscricion estáá cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta do la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO de les regiones Australes, hecho por el General D. Pedro Fernandez de Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
Se hada de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio do 1 peso ochenta ceutavos oro, ó su equivalente en papel.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve «le epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias persona.» se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que los que suscriben, tienen adquirido j>or título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen j>or completo los perjuicios que ocasionan, y «jue pot parto de Tbs iptractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba ete. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de uu sistema de faoricar azúcar en terrón de la azúcar eu polvo, conforme álo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tonto y usando de las facultades que me competen concedo d nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usai. fabricar ó vender el yiencionado invento contando des-<je esta fecha hasta el dia .51 de .Mayo de 1878, en que con, ¿luir;: señalándosele el tárniino de un año y un dia para «jue 1 • ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la loroi; ai efecto establecida podiendo ceder, permutar, vend • ó de otra cualquier manera enagenar por contrato • por última voluntad en todo ó parte el derecho er-ctusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandado» por el Gobierno de lu Nación en esto mi-teria con pronibicion d toda persea ■ qae no sea el 'e.i-
3.
de piutura. y escultura.
Ley de propiedad litoAra.
Autos Acordados de la Real Audienc , 1. ° , 2. ° 3. ° y 4. ° tomo.
Circulare-s de la Audiencia l.°, ?. °
' 3er. lomo.
Disposiciones oíicialen desde Sef:« tabre ó 1854 4 Diciembre de 1860.
Medicagientos secretos y nuevos. Reglamento de Medicina y Cirug'a.
Id. del Cuerpo de Sanidad militar. Estatutos y Reglamentos del Banco Erpañ . ibogramas de la Huiverfidad.
Apéndice á la. Instrucción de Aduanas.
J»ey de Ayuntamientos.
Reglamento para los bíndicoe. Disposiciones del Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral para orgauizar los estudioe. Reglamento «le hipotecas.
R al Decreto sobro unidad de fueres.
Ley de extranjería.
Jjista de las obras de Texto.
I.ey sobro retiro.
Reglamento orgánico de Aduanero?. Colección de disposiciones de^Colonos. lust-uccion. para el establecimiento y branzi del impuesto sobre esclavos.
Geografía de la Isla por fichardo, 1. 3,1, í. , y 4. 10 parle.
Gragíteua ó empleado de Hacienda.
Títulos do Doctores.
Arancel de costas procesales, (en pliego.) Tarifa de carruaje?.
Weglameuto de cindadelas.
Matrículas para el Instituto.
Estados pura los Curas.
Reglamento para el juego de gallos. Certificados do Cesantes.
Títulos do 2.50 Enseñanza.
Hojas de servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
Contratas para los chinos.
Programas de Geografía é historia de Ei-paña.
Reglamento de la? casas de Socorro.
Hojas estadísticas criminales de guerra. Disposiciones dictadas por el Excmo. Br. Capiian General tn 7 de Febrero de 1874.
Disposicieiios sobro lu Milicia [Cuaderno
1.°.]
id. id. id. [Cuaderno 2. ° ]
Disposición sobre la emisioa do 20 mili o-nes de pesos en títulos al portador.
Reglamentos de las casas de empeños. Arancel «leí Notariado [en cuaderno].
I I. id. [en pliego.]
Títulos para privilegios.
Instrucción del 30 p.
rido I). Francisco Gránalos y Gran idos 6 lo- qo
I =
\k n<
tí • »

HABANA 27 DE MARE > DE 1877.
Casas de Boeorro.—Diariamente se administra a vacuna y se dan consultos a enantes u soíiciteu, «.- a stas casas, situada» la del primer distrito, calle «le It Habana afi n. 7«; la del según lo. en la calle «ie J jsu « María núm. 99; U dei tercer distrito, calle del Aguila nfim. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; Ja del quinto, calle de Buarez núm. 93; la del sexto, calis de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesi. « del Monte núm. 376.
Asilo de tían José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ve utos».
(.asa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Br- D. Juan Bernard y l'ubujuea.
Jauta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Br. Murijuós «le Campo-Florido.
FAKTtS ËIXJXOMSIU.
COLEGIO NOTARIAL DE LA HABANA. Secretaría.
Por fallecimiento Jel Sr. D. Cárlos Rodriguez Laurent, censor segundo que eta de este Colegio, debe nombrarse en Junta General el que ha de reemplazarle en el cargo, en lo que
tuvie. bajo etc. 187.» hier En man dora térra. A. o quel«, sentí L —H;
n derecho de. u-.v ,/ ejerc. ' ooj » jsena.-.- estol cenia.- *su ol	it >
ado en «a . i abana d, ore. n a y u.. lándido Pieitain.- -Hay «tu sello «jue a Isla
OU< -3(1 (1 «
1 X
3
upe ñor Político id ile las faculto ; ,»r la presente e .-tomentarto, cea ,
«o quert «ta jiara ; tío,na y Û. Era. ño liacan «-on tor don Cerro id .« Jul. juc hace aospuuiico -ua 7 do Diciembre «le i
d
o
o
SOCIEDADES ANO.YIMAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Haba
Se advierte al público que en c-onsideracioD solemnidad de los próximos dias Juóves y Viernes tos. no se trasportarán en ellos, cargas ñor los f« carriles de esta Empresa, á no ser animales, tarruaj verduras, maloja y menudeucias do fácil corrupción tabana 27 de Marzo de 1877.—El Administra«.-gen I, M. L. Izquierdo.
MK I E ME ti«; i «, «
ue Cima.— e t í i ti dif-.n ul .do oo «<> a «-' e=ie jjriv .egi< «l utoálosSre3. i.. os« o apel (ido, y á fin «i ; avc:i;.’ , fi... . > el pre-M	tados.
cimiento
: HiE
’¿J&R.!.» DP. i.,/«	!
3: v ¡ HA í>Aft D)í¡ *1 «h: «
Dia 24.
De Liverpool en 52 dia?, ba^c. Ing. Jane Maria, ci> • ones, ton. 341, con carbon al Gas;
' a 25.
----.iverpool eu 17 dias, vap. esp? Federic«, eap. A' -
alu/.i, ton. bâti, con mercant: « & N. Deulofec ----Portland en ¿0 dias, berg. ame:*. D. Jiclnto, c •
b-oston, ton. S59, con tonelería & Za
'oi
S>K. F££sIX «ÌÌSÌAD/E:
3rï3DICO-Ci&ÜJAÎirO-PAB.THRO.
De vuelta de su viaje a E-ir«>pa, se ofirece 4 su autiguu clientela y al oiibiico eu genera!. Consulta «le 11 4 1 gratis para los p >bres. Campanario 33.
Reglamentos é impresos de renta en el despacho de esta Imprenta.
Bando de buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos de establecimientos insalubres. 11. de 1» Division de Ha«:iendas Comunes. Id. para la Introducción de trabajadores chinos.
Id. de Beneficencia.
Id. de Arquitectos municipales.
---Baltimore *ra 12 dias, gol. araer. Mu-y How.
ip. Howell, ton. 897, con errh-.n í\ H u .
---árdiff en 76 dias, berg ing. Lalc,c, , . jonsion.
>n. 299, cou carbon á Zulueta y Conje.
>ia 26.
De 'rogi oso en 6 dias, berg. rsp, Totbeliir o, cap. Gu ■ >elou, ton. 150, con efectos á Moysi y Comp.
---Indi&nola en 5 dias, vap. amer, W. G. Bowes, d •
Morgan, ton. 599, con ganado á Mac Keiiar.
----Batabauó en 4 dia», vap. esp. Luisa, cap. Llore
ton. 50, en lastre á Chía y • omp.
----Callao y Lobos en 90 dias, bare, franc. Bang
cap. Mane, ton. 464, con huauo á Zangroniz.
SALIDAS.
Para N. York, vap. amer. City of Veracruz, •'‘ra Deaker.
----Veracruz, vap. ing. Ebro, cap. Macaulay.
---Bremen, vap. germ. Franfurt, cap. Klugkist.
----Matanzas, vap. esp. Carolina, cap. Rlestn.
----Sagua, gol. amer. A. F. Anses. cap. Adrara.
---Caibarien, berg. amer. Tenerife, cap. Fio-cy.
----Cádiz, vap. esp. Ciudad Condal, cap. Mata.
Imp. del Gobierno y Czpitania Generai r ob b.