
• rfvT <***^.**» **■ «*•* t ■
jt>
lar »
números 2400 á 2403 oxhodid.« en 10 de Julio 1). Agustín Betr
< o lßhv r*íi pi r» Pftrt.: tí r* u ff r\ nnmúnA 1 «lift ,, ,-, „ !..	,c	r~^ L‘4'
de 1802 con el cert íicúdo número 1210, por haber sufrido extravío tos qué anteriormoiue se ¡e expidieron; ha acor fado la Direceíoíi qae por nuevo numeres coi secutivdp de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba, so cou-vuquo á la» personas que puedan, conceptuarse con derecho para iu-puguar dicha solicita I, en la inteligencia do qué he ¿.(.cederá á la misma si dentro del término de chirrío 'día dóepuc's dei ú timo anuncio no estab cciese • reclamación en contrario.
Habana 19 Je Marzo de 1877.—El Secretario, Eugenio de Nava Canda.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
Fecrelaría.
El Exentó. Sr. Alcalde Corregidor, Fresi dente, se ha servido disponer se convoque por ocho días consecutivos á la morena Marcelina, criolla, esclava de D. José-Vita ó las personas! que puedan dar razón de fu paradero, á lin de que acu huí ante la Secretan t de esL Junta para notificarle un acuerdo de la misma.
Lo que so hace público por este medio ra los efectos indicados.
Habana Febrero 13 de 1877.—El Secretare, ¿Jermógenes Jeliver
la
bk\L
qo'da beelio cargo do i ; ño de Gramática luti -Rresbít-ro 1). José E.
court,
puntar,« de Hcguiut na que desemptfiaba el de íúerqnera.
Habana 22 do Marzo de 1877.—Z> Alvarez Agu:ñiga.
"'■**	...~~i—irr«—iiTiTrrTTBiwiiin--Trin7Trnrnr.jD.i	« -nm.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula do ve- Qanital 1 bm iiorson-i >	rnÚ .7
cindad cab eza de lamBia núm. f-y expedida el,14 de Ene- -	. ’ I 0 1A* 116 POr raz m
;T. ,
(U
Paulino
pr-
Mac.tranza de ArtiMe.íade la Habana. • Pagaduría.
Hececitáudose en esta Maestranza operarios de eñeio btsfero, se anuncia por esto medio para que ios que tengan este oticio y quieran trabajar en chcho establecínveato se presenten á la mayor brevedad i n esta Pagaduría.
Habana 15 de Marzo de 1877.—El oficial primero de Administración Militar, Mariano JScvorro.
ro del año anterior al asiático Deciderio Bary, natural de Cantón, soltero, de 44 años, campo y vecino de la callo de Lealtad núm. 128, por babor sufrido extravío.
Habana Marzo 1'.’ de 1877.—D. l'iado.
paren-
Queda sin valoría cédula cabeza de familia núm. 93 expedida ú don Esteban S. Ahong, natural de Asia, soltero, comercio, de 43 años y vecino de la calle de flan Miguel núm. 134, por haber sufrido extravío, la que fué expedida en 19 de Enero del 76.
Habana 5 de Marzo do 1877.—D. Prado.
*	FKHCLíU SHCOíON.
Dirección y Administración' del Real Hospital do Sari Lázaro.
Habiéndose conferido poder por esta Direoion para los cobros y asuntos concernientes á este Hos p'tal en la jurisdicción de Matanzas, al Sr. D. José Rivera, Cura párroco do Versalles en aquella ciudad se anuncia al público para geneial conocimiento, quedando en su consecuencia nulo y de ningún valor el podor quo con igual objeto se confirióla! Ldo D. Santago do la Huerta.
Habana Marzo 19 de 1377.—El Director Ad ministrador, Manuel S. Sogovia.
Gobierno militar do la Habana.
D9 Amalia Parad pía, huérfana do 1). Francisco, Maestro mayor do montaje» quo fué de la Maestranza do Artillería, se presentará en la Secretaría, de esto Gobierno, por sí ó por medio de persona quo la represente, para enterarla do un asunto que le concierno.
Habana 21 do Marzo do 1877.—Do orden de S. E., el Teniente Coronel Secretario, Bal bino Or-dofiez.
Don José Campos y Jimoíiez, Capitán de Infantería j Secretario nombrado para diligenciar un exhorto librado en la Gran Canaria y quo debe ser diligenciado en la persona do D. Luis González Taqeo.y del que es Juez fiscal el Sr. Comandante do la misma arma, D. Antonio Tor-n.lba y Bell.
Certifico: quo por providencia recaída en las actuaciones quo so interesan, so cita, llama y empla za por oste tercer edicto y pregón, por el término de diez dias á contar desdóla inserción en la Gacela oficial do esta capital, á D. Luis González Tadoo, para que so presento on esta Fiscalía, sita en la calle do la Reina número sois, á prestar una declaración sobre ia causa que se sigua en aquella isla cónica D. Gregorio Urquiza y Verdugo. Y de orden y maudato superior libro esto tercer progon ©n la Habana á los catorce dias del mes de Marzo do 1877.— Amonio Torralba.—Por mandado do dicho señor, José Campos Jimonez.
Comandancia Militar de Marina y. Capitanía del
Puerto de la Habana.—Fiscalía de causas.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo tí. D. Joaquín Farruelia* y Willeua, hijo de Francisco y Dolores, natural do Tarragona, casado, de 37 años de edad, segundo piloto de la matrícula do Mataió y capitán que fue del armamento do la limpia del puerto de Matanzas en Enero do 1868; D. Eduardo Serra, natural de Cataluña, casado, do treinta y cuatro años do edad y gerente do la sociedad establecida on esta plaza, bajo la razón do Ser-ray Serra, para que dentro do nueve días contadoé desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía de causas para que evacúen un acto do justicia en el expediento formado por la pérdida do la patente del pailebot «Nueva Estrella», apercibidos que do Mo verificarlo se los declarará en rebeldía, teniéndose por bastante los osirados del Tribunal para las notificaciones quo ocurran.
Habana Marzo 15 do 1877.—Manuel do Guz man.—Por su mandado, Raipon Rivera.
Por osla mi segunda carta de cdictoy pregón,cito llamo y emplazo á José Paez González, natural de Cronanda, provincia déla Coruña, viudo, do 4Q años do odad y ayudante de cocina quo flró del Vapor Correo «Ciudad Condal» para quo dentro do nueve días contados desdo esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse do Ja.culpa que lo resulta en la sumaria seguida por deserción de abordo del expresado buque;seguro do que si así lo biciore so lo oirá y administrará cumplida justicia, Habana Marzo 10 do 1877.— Manuel do Guzman.— Por su mandado.—Ramón Rivera.
Obra-pia de D. -Martin Calvo déla Fuella y Ar-rieta.
En el sorteo celebrado el día de ayer en la capilla del Sagrario déla Santa Iglesia Catedral, con las formalidades que previono la fundación, han sido agraciadas las señoritas siguientes;
D4 Rosa Chamarelo y Andracte, primer doto de mil pesos.
... Juana Sanchez Chamorro, segundo doto do mil pesos.
... Gertrudis Ferez y Febles, tercer dote de mil pe-1 sos.
... Ramona Rodriguez y Maclas, cuarto dote de mil | posos.
... Dolores Ayala y Perez, quinto dote de mil pe-sos.
... María Luisa Vázquez Horran, sexto dote de | quinientos pesos-
Queda Sin valor ni efecto alguno la cédula comen sal núm. 538 que le fué expedida el año anterior al pardo Pablo Bazan, el cual se le ha extraviado y se le da otra con esta fecha.
Habana 10 de Marzó de 1877.—P. O., Domingo Ma-
cias.
tesco lo sean de los náufragos nombrados, morenos Modesto Zalazar, Elias Bueno, José 0a'-
ia y Agustín Pedroso, para
sadilla, José Nav que se presenten en esta Ayudantía á manifos tar si te quieren mostrar parto en esta causa y demás particulares que se tengan por convenientes.
T- Jiegk. Marzv 20 Je 1877.—Juan María Burier.
Queda sin valor la oédula comensal núm. 253 expedida ix favor de don Juan Valles y Alaban, natural del Gerona, soltero, dependiente, de 32 años y vecino de la j cálle de Gaicano núm. 85, por haber sufrido extravío. Habana 13 de Marzo (le 1877—Domingo Prado.
Inspección de vigilancia de Sint.iago de las Vegas,,
1 or disposición superior queda invalidada k c-edula de comensal núm. 1202 expedi da en el año próximo pasado á favor de D. José Liza-dqá quien por extravio de dicho documento se 'e provee de la correspondiente al ano actúa1.
Santiago Marzo G de 1877.—José Leal.
proposición, debiendo advertirse que si á la •'r>ertu-
ra de los pliegos resultasen proposiciones igua¡cs, so abrirá por espacio de quince minutos una puja á la llana.—Santiago de las Vegas y Marzo 17 de 1877. —Vicente (Sala.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia num. , ,
112 expedida á favor del pardo Aselmo Diazel año an- Havor del moreno terior, por haber sufrido extra.vío.
Habana Marzo 1? de 1877.— D. Trado.
liabií udo sufrido extravío la célula eindad cabeza de
le familia núm. 111, o Simón '/’abituino e
de ve ex 'cdida í on el presen
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia núm 1033 del moreno José Roberto Rodriguez que la obtuvo el año anterior por esta dependencia y ha sufrido extravio.
Habana 3 de Marzo de 1877.—D. Prado.
íte aim, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se le proven de un duplicado, quedando iiu'ü / sin efecto alguno laant rior.
Santiago Marzo 3 de 1877.—P. O., Frn.-iisco Barco ó.
Inspección de vigilancia del 0? distrito.
La cédula núm . 178 expedida el ano próximo pásalo en la Inspección del 5? distrito á favor de la Sea. doña
Lo qué "so publica para conocimiento general y | A1,va0rrez l Ch,ave’
is ¡ntnreanrlna 1	t>-■ j soltera, de 26 anos de edad, se lia extraviado y pata su
invalidación se publica en la Gaceta para los fines convenientes.
Habana 10 de Marzo de 1877.—P. O., Pablo Blanco.
do las interesadas.
Habana 20 Marzo do 1877. — Como administrador do ia expresada Obra-pía, Murante la menor edad del Patrono D Pedro Castellón, L. Mariano Hernández y Hevia.
Inspección de vigilancia del 1er. distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedida al núm. 1461 del talón de comensales en el año de 1875, expedida á favor de D. Federico P. Ruiz Polo natural de Sona, de 37 años, soltero, del comercio y vecino de la calle de Obispo núm. 57.
IIa]bana 5 de Marzo de 1877.—Carlos de Castro Gamo.
Inspección d# vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 4805 expedida en comensal en 1? dé Junio de 1875 á favor de U. Pedro Castro Martínez, natural de Cuba, soltero, del comercio, de 27 años y vecino de la calle de San Isidro núm. 64, j por babor sufrido extravío.
Habana 3 de Marzo de 1877.—El Inspector, Eugenio. Capriles.
La cédula núm. 2340 del 76 de cabeza de familia expedida por la Inspección del 9? distrito á favor de don Eduardo Alvarez y Raíces, natural de la Habana, casa do, estudiante y de 22 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro lá presente.
.. Habana Marzo 9 (le 1877.—Manuel González.
La cédula comensal núm. 4569 expedida por esta Inspección en 1? de Octubre de 1875, á favor de don Cre sencio Valdés Baez, natural do la Habana, de 21 años, soltero y cigarrero, ha sufrido extravío y queda invali dada.
Habana Enero 11 de 1S77.—Formin Perez.
Capitanía de! partido (le la Ceiba del Agua.
Por d: posic cn superior queda invalidada a .'é luk cabezada fa iiilia núui. 1G, expedida ior esta Capitanía en 12 del actual á ü. Juan Andreuy G-fus natural de Gerona, soltero, de-•endiente y de 21 años, con domicilio róai alíala para Cienfuegpson ia misma fecha y la cuai sufrió extravía.
Ceiba dd Agua Febrero 28 de 1877.—Luis Ara o?. ’
Queda sin efecto la cédula núm. 4 04 expedida en comensales en 1? de Junio de 1875 á favor de doña Rafaela Castro Martínez, qatural de Cuba, soltera, su casa; fif 27 años y vecina de lá'calle da San Isidro núm. 04, por haber sufrido extravío.
Habana 3 de Marzo de 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 4801 expedida en comensales on í? de Junio de 1875 a favor de doña Luisa Castro y Martínez, natural de Cuba, ‘soltera, costurera, de 25 años y v.ccina do la calla de San Isidro núm. 64 por haber sufrido extravio.
Habana 3 de Febrero de 1877.—El Inspector, Euge nio Capriles.
La cédula cabeza‘de familia núm. 543 expedida por esta Inspección eri 14 de Febrero de 1876, á favor de don José Cortina y Cortina, natural do Oviedo, do 30 anos', soltero, del comercio, lia sufrido extravio y queda invalidada.
Habana Marzo 1? de 1877.—Manuel Gonzalez.
La cédula núm. 7117 de cabeza de familia expedidé por esta Inspección on 12 de Noviembre último, á favor de don Romualdo Salazar y Manuel, natural de Valla dolid, soltero, carpintero, de 27 años, ha sufrido extra vio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Marzo 11 de 1877.—Fermin Perez.
Crdtn.de la plaza da .23 de Marzo ae 1877.
Servicio car» el 24.
Jefe de din.—D. José E. Moré, Coronel Teniente I Coronel lcr. Jete del Batallón <fe Parada.
¡' Para'la.—ler. Batallón de Voluntario:.
C teiillo del Principe, j Ba*alloll
Depósito da Ins-• Ati‘rés.....r flucción.
Idem d_ ............ .
Idem núm. 4........ )
Queda sin efecto la cédula núm. 619S expedida on Campamento del Príncipe.—Depósito de transeun-comensales en 10 de Agosto de 1875 á favor de doña Ma-I tes.	,
ía Martínez dé Can, viuda, su casa, de 42 años y ve-j Guardia del Cuartel de Manera.—Compañía dt
ciña de la callo de Inquisidor núm. 15, por haber sufri- Príncipe.	!	,	, ,,	, T
1	I , id» m del Castillo de la Punta.—Batallón do In-
genieros de Ejército.
j Idem de la Batería de la Reina.—Ai tillerfa & pié-de Ejército.
! Reten en d Cuartel del Regimiento Caballería d(
| Voluntarios.— 4? Escuadrón del mismo.
1 Patrullasen Jesús del Monte.—2? Compafií a th ¡ dicho barrio.
1	Hospital.—D. Joaquín de los Ríos Butrón, Capitán
del Batallón Depósito do Instrucción
sufrido extravío.
Habana 3 de Marzo de 1877.—El Inspector, Eugenie Capriles.
Por esta mi segunda carta do edicio y pregón cito, llamo y emplazo á José González Fernandez, natural do Pelugano, provincia de Oviedo, soltero, de diez y siete años do edad y camarero quo fué del vapor correo «Alfonso XII» para quo dentro do nueve dias contados desde esta focha comparezca en e»ta Fiscalía do causas ¡i descargarse do la culpa qn» lo resulta on la sumaria seguida por deserción do abordo del expresado buque; seguro do quo si lo hiciere so lo oirá y administrará cumplida justicia. —Habana Marzo‘10 do 1877.—Manuel de Guzman. Por su mandado.— Ramón Rivera,
Ilospilal Militar lo San Ambrosio.
Junta Etonómica.
D bieudo procederse el día l.° do! entrante m* • á la licitación verbal para el suministro 4e algunos vivires, cu lies, aves, huevos, panetelas bizcocho?, Carbón, leña, leche de vacas y de burra, pie s<an necesarios para el abastecí-: miento .de los Hospital s Militares de esta Pía r,i duranted mes de Mayo entrante, se avia« por medio del presént; an uicio á las' personas que quieran interesars-« en la mis ma, para otie acudan á la Secretaría de la Junta de este Es tablccimiento á lai d< ce del día expresado á presentar sus proposiciones, podiendo hacerlo en laa anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarsílas referidas pro-ffsiciotes, debiendo tenor entendido que los precios de los artk-u'os ?e marcarán en oro ó fu equival nte eu billetes del Banco al tip 1 que fije e¡ Gobiffno paradiehq mee, y el pcío de ellos por arrobas y kilogramos en los vi ve «os y arrobas y litros en los líquidos.
La expai s ida licitación se mantendrá abierta basta la una de la j: rJe, desde cuya hora er. adelente no se admitirán mas proposiciones que Ikb ya presentadas, y si rá adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa a los intereses dol Erario en vista do Ut comparación que de las mismas sr la'áá presencia de tus nutprep, y en el caro que hubiere dos ó ma-iguales, so admitirán pi jas á la baja por tolo el plazo de diez minutos.
{{abana 18 de Menso de 1877.—Ei Secreta rio, Lemdro Moraguer,
instituto provincial de Segunda Enseñanza de la Isla do Cuba.—Secretaría.
El Gcbierno General do la Lia, re ha servido aprobar !a «Iteración ocurrida en ci cuadro de Profesores del Colegio Politécnico por la quu
Queda sin efecto la cé-hrla núm. 1215 expodida on comensales en 15 ele Mayo do 1876 á favor de don Cri-santo Fernandez y Linares, natural do Lugo, soltero, dependiente, de Í9 años y vecino do la calle de la Picota núm. 85, por haber sufrido extravío.
Habana 11 de Marzo do 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 9381 expedida en cabeza de familia en 24 de Agosto de 1.876 á favor dol moreno Francisco Díaz, natural déla Habana, soltero, tabaquero, do 31 años y vecino de la calle do Luz núm. 17, por haber sufrido extravío.
Habana 12 de Marzo de 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Inspección de vigilancia del te l eer distrito.
Queda sin efecto la cédula cab ez& dé familia núm. 1896 expedida en 26 de Abril del año ultimo tí favor de don Miguel Naya y Valdés, natural de Cataluña, soltero, rte 36 años, panadero y vecino de la calle de Colon núm. 25, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 14 de 1877.—P. O., José Díaz Saez.
Ei Coronel ¡Sargento Mayor, Keoafio. Coi o/Jo de
Correderos v instarlo déla Habana.
3 'omerctaie
Queda sin efecto i a célula comensal folio 5350 expedida en 28 de Abril del 73 ¡í favor de don Celestino Sálorio Casal, natural de la Coruña, soltero, dependiente, de 42 años y vecino de la callo do Amistad num. 22, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 10 de 1877.—P. O,. Juan Vázquez Spencer.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula núm. 664 expedida en 28 de Febrero de 1874, á favor do la esclava Juana de dpn Domingo Regalado, por haber sufrido extravío y expedírsele otra del ano actual.
Habana Marzo 2 do 1877.—Juan C. Ruiz.
en Lóndres... J ?
2á2J D. 60 d[V.
Queda sin efecto la cédula expodida en la Península fí favor do don Ignacio Pineiro Montero, natural do Pontevedra, soltero, de 14 años, quo ingresó en 13 de Octubre en este puerto eu el vapor ..Habana» con domicilio á la callo de San José núm. S, por habérsele extraviado.
Habana Marzo 10 de 1877.—P. O., Carlos II. do Alba.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do cabeza de familia núm. 3822 oxpodida por esta Inspección en SO do Junio de 18J4 á favor do don Eusebio Torres y Forran, natural de Barcelona, casado, dol comercio, do 32 años y vecino de la calle de Industria, núm. L<0, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 9 de 1877—P. O., Carlos IL de Alba.
Queda sin ofecto ni valor alguno la cédula comensal núm. 5091 expedida por esta Inspección en 14 de Diciembre de 1875 á favor do don Estanislao Merodio No-riega, natural do Oviedo, soltero, dependiente, de 30 años y vocino de la calle do Neptuno núm. 12, por haber sufrido extravio.
Habana Marzo 9 de 1877.—P. O., Carlos II. do Alba.
Inspección de vigilancia del 4? distrito.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia núm. 266 del moreno Domingo Rodríguez Salgado que- obtuvo el año 1370 por esta dependencia y sufrió extravio.
Habana 3 de Marzo de 1877.—D. Trado.
Queda sin efecto la cédula comensal núm. 425 del 74 expedida á D. Iliginio de ia Peña y Rio, natural do Oviedo, soltero, dependiente, de 27 anos, por haber sufrido extravío.	,
Habana 3 do Marzo de 1877.—D. Prado.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia núm
139 expedida por esta Inspección en 13 do Julio dol año próximo pasado á favor del moreno libre Francisco Espinosa Perez, natural de esta, soltero, talabartero, do 20 años y vecino de Consulado 92. por haber sufrido extrav io.
Habana Febrero 26 de 1877.—Juan C. Ruiz.
CAMBIOS
Madrid:.............   .....'
Barcelona..................- 1
Santander...... .... .......j
1 Sau Sebastian..............I0*1 j 1 fiOifiv. b[P. yC
I cadi/,..................... I 4 5 51 P. C[V. id. id.
I Sevilla..................  I
Otras plazas de	Espafia...J
Lirtinjres..................1
Liverpool .............     I
Liverpool pag?	cn Löndres... 1
Bristol.....................i	■
j Bristol pug" eu Umdres..... i 15 ;1 15^- P. 60 (![V.
Glasgow..................... I
I Glasgow pag? en	LO11 (ires.I
Greenock......
Greenock png'
Hamburgo......
Paris.........
Havre .................
Havre pag? en Paris..n-..,
Mursella................
! Marsella pag? eu Paris...
j Burdens...........
Burdeos pag? eu Paris....
Nantes'............v.....
Nantes pag? eu Paris....
j Nancy...................
! Nancy pug? on Paris.....
j Am be tea.. ............
Amberes pag? eu Paris....
New York.................
Boston .................     I
Boston pag? en N. York...... t
1 Baltimore.................. I
Baltimore pag? eu N. York...... !
I Kiladelfia...................!
! Kiladelfla pag? eu N. York.. I
New Orleans.................. I
New Orieaus pag? eu N. York. |
Mobila...............        I
Mobila pag? en N. York........I
Portland................-.... I 4
Portland pag? on N. Yoik..... I j
Bangor......................- •
Bangor pag? eu N Yeals.......
Providencia..................
Piovidenci“ pag? eu N York
Mpn trea!....................
Montreal pag? eu N. York......
Grist I......................
Bristol pag" en N. York.......
W ilmiugton..................
Wilmington pag?en N. York...
Halifax........................
Halifax pag? eu N. York.......j
Ftanctoil pag?eu N. fork......I
Oro de' cuflo (spi ß°l.....-•••'{
/ 8 a ...1 12 (
• • i "I
(...:) 11 A 21 P. GO d|v.
-J
... I
Tenencia do Gobierno Político y Militar do Guunubaeoa.
Habiendo sufrido extravío 11 carta do do-aicii.io núm. 572, expedida p 'r'isti Tenencia le G ibterno eu 27 do Abril ,1o 18G8 á favor dd asiático José Manuel Ifava, soltero, jornalero ) le 39 ano?, queda inwdidabry f-íq va!or ni fecto alumno, por habérsele expelido uu du .tlicado. Y so anuncia por esto medio para ge-icral conocimiento.
Guauabacca Febrero 15 do 1877.—Soitor.
Ay un tamicn lo do- J ovcllanos.—Secretaría. Terminadas las cuentas tio presupticstq-y caja do esto Municipio correspondicritos al año económico do 1875-76, se anuncia al público para quo los quo dos Con i nspoccionarlas pasen á esta oficina. Jonfo so encuontran do manifiesto por el término lo un moa á contar desdo lía fecha.—Jovellanos
Marzo 16 do 1877.—Juan Euriquez Pctit,
Currency, íí 1 I). C0 djv. P. C[V.
Oro.
I 3; A 4 j P. G0 d|v. 5 á 5j P. c[ v.
a ’as 2 de la
Descuento ínercqntU...
127’ P. tai de.
i0 billetes y 10 ¡l oro.
Vista la comunicación del Colegial D Juan B. Cantero, la Junta de gobierno, ha admitido A D. Angel Facías por su dependiente auxiliar.
Habana fi a! ver.
de Marzo de 1877.—El Síndico. L IV-
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia folio 202 expedida el 25 de Enero próximo pasado á favor A» D. José Ramos. Baloya, natural do Santa María del Rosario, casado, propietario, de 64 años y vecino do Ma-loja 55, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 3 de 1877.—P. O., Miguel Oüva.
Queda sin efecto la cédula comensal folio 2865 expedida en 7 ele Mayo del año próximo pasado á favor da D. Luis Hernández Suarez, natural de la Habana, soltero, labrador, de 41 años y vecino de Ag uila 116, por haber sufrido extravio.
Habana 1? de Marzo de asi/.—l. O., Juan Vázquez
Spencer,
tu LA UTA Si CC ON.
OFICINAH DEL INTERIOR. Aqudantia de Marina de
Ilustro Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Du conformidad còri lo acordado poreste Ayuntamiento en sesión celebrada cn este dia ¡tara proveer en propiedad la plaza do Mayordomo de Propios y arbitrios, convoco á las personas quo quie» ran desempeñar dicha Ma3roidomía, con cutera sujeción al pliego do condiciones quo se hallará d( manifiesto en la Secretaria de esta Corporación, ;i fin do quo presenten sus solicitudes á mi autoridad, acompañadas do los documentos que se previeuoi en el referido pliego, on el concopto de que el nombramiento so hará, en la sesión quo tendrá lugar e dia 13 del próximo Abril á las doce de su mañana, —Bahía-Honda 16 do Marzo do 1877.—Cañizal.
Muy Ilustre Ayuntamiento do Jarueo. Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones de los expedientes «Manutención de pro sos y cimarrones», «Gorra! de Concoj-o», «Yendodo-ros ambulantes», y «Arrieros» y «Lidias de gallos» correspondientes al año económico do 1877 á 1878 so convoca para el remato quo ha do tener lugar á las doce dola mañana del viernes 13 del mes de Abril próximo en favor do los que hicieren mas ventajosa proposición, cn la inteligencia do qtu no serán admisibles las quo excedieren en el servi-rúo del tipo fijado á cada esta acia, ni fuesen menores en los tres ramos de ingreso, debiendo ser extendidas con arreglo á la fórmula que se expresara en papel del sello 89 y tener agregado recibo del Mayordomo de Propios, relativo al oportuno depósito, ó en su defecto carta do abono do persona di arraigo y garantía, diríjióndomo todo bajo sobro en quo se consigno á lo quo se Je hace la postura ántOF de quo venza el plazo, en el concepto do que los interesados pueden prèviamente ocurrir á enterarse do todos los particulares comprendidos cn las dili gencias y do que á los quo èsteri presentados en licitación, si las ofertas mas beneficiosas resultasei iguales, se permitirá entr^f estos pujas ó mejoras ¡i 'a llana por espacio do quineo minutos, trascurridos los cuales se adjudicaría el servicio ó arbitrio al que fnas convonga á los intereses municipales.
Cantidad quo ha de • deposita rso ó garantía con eart: de abono.
Tipos de subasta y		garantía.
	(fautidatles que pueden proponerse.	
	Mari- nino.	Mínimun.
Ramos.	Cents.	Pisos, j Cents.
Sorvicio. — Manutención do presos y cimarronas por cada estancia ..................
Propio.—Corral do Conejo ..................
Arbitrios.— Vendedores ambulantes y arrieros Lidas do gallos.......
156
1365
7001
Pesos. (Ceñís,

200
50
150
50
iegl».
Don Juan Muría Butler. Coman jante io Luían-tert i de Marina y Ayudante Militar le Distrito Marítimo.
Modelo para las proposiciones.
Don N...... N...... so encarga del servicio tal
por la canti iad do.....cn metálico ó con el equi-
valente quo señale el Gobierno para cobros y pago-de obligaciones municipales, ú ofroco por. el proph
ó arbitrio cual.....pesos durante el tiempo qu»
marca el respectivo pliego do condiciones de qm está instruido y á quo so sujetará, acompañando •» efecto la garantía dispuesta para quo sea admisibh esta proposición.— Focha y firma.—Jarueo 16 d( Marzo de 1877.—Vito Ribagliató.
Tenenc’a de G bienio de Santiago délas Veg»f Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador G( noral los pliegos de condiciones pata la subasta (h los arbitrios de csia Municipalidad durante el ¡iñ( econétnico do 1877 ¡178 con los siguientes tipos «Lid de gallos/, mil pesos; «Marca de carruajes», mil cuatrocientos nonos; «Derecho do puñalada», ochocientos cincuenta pesos; «Carro conducción de carnes», mil pesos; «Corral rio Concejo», ciento cincuenta pesos; «Vendedores ambulantes», doscientos cincuenta, y terreno donorninado «Laguna limpia,» cuarenta posos, entcndióndosedichas cantidades señaladas á los arbitrios cn oro, ó soaso eLoquivalcn to*dispuesto por la Superioridad si so hace el pago en billones del Banco Español. LoS pliegos do condiciones respectivos so hallan de manifiesto en ests ''SecretaríaContaduría del Ilustre Ayuntamiento,} j so anuncia al público con objeto do quolaa personio i j que quieran hacer proposiciones á los referidos ur-4 e ‘í" j bitrios, presenten sus solicitudes espliegos cerra-í dos on dicha Secretaría, los cuales soadmitirán bastí
f ¡ cinco minutos ántes del acto del remato que tendí o
‘ efecto el dia veinte dM mes entrante á las doce ó 1 en a i la mañana on la Sala Capitular,' óK' la inteligencia
En la causa que instruyo deóricti
rior para averiguar el siuiest’o ocurrido	___________________ _________
bebía »1 dita 12 del corriente mes, cn ei choque ¡	^u0 p.lt.a s01. admitidas dichas proposiciones, de
del guadaño «Habato » cou el b ile «Remmotto,» j);;n acompañar recibo quo acredito el depósito- ei 1 or el cual resultaron nueve individuos ü boga- I Arcas m inicipales de la mita l del importo del ni dos uu los trece quo couducíado pasaje el indi- bitrio á quo so refieran, depósitos quo woráo devuel cado guadaño, se convoca por medio do «¡neo | tos inmodiatamonte á los quo 110 ¡resulten cou la ad números consecutivos cu los periódicos do la jiidic.tcion del arbitrio ó arbitrios por quo hagai
Ayu dantia de Marina del Distrito de Batabanó
D. Antonio Pasos y Rodrigue^, Ayudante do Mam a de oste distrito, oto.
Hago raber.-que ñapándose próxima la época de la veda mandada observar por Real óruou do 4 de Abril (le 1868 y últimamente reccnn n-dadn por circular de la Comandancia General del Apostadero deben loa dueños }■ patrones de buques de pesca tener eu tierra el dia 10 de Abril del presente año sus trenes do nasas para dar principio en cee dia á la revisiou de dichos treces, prestando 1, s citados duíñ.ts y patrones declaración del número de nasas quo cada uno tiene y, desde'cuya fecha queda establecida la pesca hasta el 30 de Mayo con anzuelo y cordel; imprniendo la pena do pérdida de bis artes y pescado crjido á los eontraveuto ré=. Y*eo anuncia en la Gaceta oficial y Diario do 1 n Marina pa -r 1 general conocimiento.—Batabanó 15 de Mur-, zo de 1877.—Antonio Pazcs y Rodríguez.
■ h ,Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
E11 virtud do haberse presentado ol Ldo. D. Daniel Pedro Corvantes solicitando la plaza de módico Municipal y forense del partido do Camarioea, esto Ilustro Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado ol dia dos dol actual acordó se convoquen aspirantes á dicha plaza por el término de ti cinta lias que empezarán á contarse desde el primoro do la publicación, cuyo destino está dotado con el sueldo arnml de setecientos cincuenta pesos oro, ó su equivalente al tipo que señale 1# Superioridad para los demás empleados Municipales.
Las obligaciones quo ha do llonar este funcionario dentro do bu partido son:
19 Asistir á domicilio gratuitamente á las familias pobres en todas sus enfermedades.
24 Hacer las operaciones quirúrjioas necesarias. 89 C.ouservar y propagarla vacuna.
Auxiliar á los Juzgados on todos los casosmó-ogalos que ocurran.
Quedar en un todo sujeto á los deberes y responsabilidades quo lo impono el reglamento publicado cn 31 do Octubie do 1871.
64 Y. última.—.Prestará además los servicios municipales quo se lo encarguen por la Corporación aunque no estén consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes á mi autoridad dentro del término ya expresado acompañada do los títulos ydocutuon-tos que justifiquen su aptitud y servicios para quo informadas por este Ilustro Ayuntamiento so eleven :í la Superioridad 011 cumplimiento á lo dispuesto en ol artículo 10 deí Decreto do 24 do Agosto do 1871.	0
Y para que tenga toda la-publicidad nocesariu esta convocatoria, se insertará en dos números cala semana ó sean oblio (Jurante el plazo, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Mercantil do esta Ciudad.
44
líeos
59
tin.
Cárdenas 6 de Marzo de 1877.—Francisco Mar-
Junta
Leen] de Instrucción Pública CiqqftR gos.
do
Secretali.:.
Hall inlosa vacantes bis direcciones Jo las señólas Jo entrada Je varones y Jo niñas del arrido Je Ctrtugoua dotadas con el luib-r anual le $ 600 oro y $ 150 para material, abonándote los Lndos muuicinales el alquiler de ,las casap, te anuncia al público per acuerdo de esta Junta, para los quo itts (Lseun obíoi or presenten •uà instancias documentadas á esta Secretaría ■ n o-l pYizo de 30 d as, contados desde la fecha.
Cienfuvgott 7 do Fobruro do 1877.—Ldo. Sities id Lnpcyral, S.c-retario interino»
Hallándose vacaute la dirección da 'a escuc-a de entrada de varones del partido de Yagua-ramas, dotada con el J’ábrr ¡üiuul de 6C0 pesos o "o y 150 1 ara material, abonát dose de los loados munieif ales el arjuder de la casa, se anuncia al piúblico por acuerdo de cita Junta, piara .'03 quo ¡as deseen obtener presenten sus instancias doeumentodas á esta tíecrttaría en el plazo le 30 d'ai, coutaJos desde la fecha.
Ounluegos 7 de Febrero de 1877.—Lio. Sinesio Lapeyia!, Secri tari o interino.
Hallándose vacante la dirección déla escuela do entrada Je niñas del partido de Li ja», dr-taJa óoú ol haber anua! Je 600 pesos oro y 150 ara mi.t irial, abonándoFe de los fbritíos ínuni-aipales el alquiler Je la (asa, se anuncia al público por acuerdo Je esta Junta, piara las que la lesaeu obtener presénfén sus iustancirs Jocu-mentudas á esta decretaría eu el plazo (le 30 dias. contados desde la fecha.
Cieufuegr.s 7 de Febrero de 1877.—Ldo Si-necio Lr¡ eyrat, Secretario interino,
Rustre Ayuntamiento da Bejucal.—Presidencia.
Debiendo proceder.se al rem ito do diez cabullerías lo tierra pertenecientes al potrero “Mercedes” (ú) Pimienta ubicado en el partido do Batabanó, las cuales lian sido retasadas en $ 3000 oro ó sea á razón do 300 pesos ada caballería, y cuya subasta tendrá efecto el (lia 7 del próximo Abril á la hora y en el paraje de costumbre, se inuncta por esto medio, para que los quo quieran hacer proposiciones,'acudan á verificarlo oportunamente.
Bejucal y Marzo 2 do Is77.-Kl Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
«SfcUIXjfCA. SECCfOX.
AUTOS.
Eu los autos seguidos por D. Inocencio Casanova y Fajardo contra D. Ricardo Celaya en cobro de pesos, lia lispuisto el Sr. Juez de primera instancia por auto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á I). Ricardo Celaya el auto recaído en dicho xpedieute que A la letra dice.—Cárdenas Diciembre 22 de 18I6.—Vistos: fi lo principal por presentado lude-manda cmi los documentos (pie «e acompañan, se confiere traslado de ella A I). Ricardo Celaya A quien se citará y emplazará con còpia simple de ía demanda para quo en el término de nueve dias comparezcan A conteF-tarla, pongan còpia en autos-del poder presentado entregándose á la parte: al primer otrosí como se pido y al seguudoy tercero por hechas las manifestaciones que contienen surtan sus efectos legales.—Alvarez.—Pablo L. Oclioa.—Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial libróla presente en Cárdenas á 2'J de Marzo de 1«77.—Pablo L. Oclioa.
A 2 i
A conse.cueuria del incidente ai concurso del Sr. Conde do Barreto sobre cumplimiento do acuerdos, lia dispudsto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á loa acreedores disceneimites ep dicho juicio que para la recaudación y repartición iel importa do las cien cajas de azúcar consignadas á los mismos, ha sido nombrado eu lugar de D. Joaquín Jasas y Jacas el Ledo. D. Editai do Esponila el cual ha aceptado el cargo.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana M de Marzo de 1877.—Alejandro Nufiez.	A 17
EUICTOM.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primerà Instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente y á consecuencia de la quiebra promovían por .1. h ierro y hermano: he dispuesto tenga lu • garla junta general de acreedores con objeto de nombrar un Si nuco en eousideaucion á la importancia de la quiebra, el dia 27 de Abril próximo entrante, á las doce de su mañana y-audiemfia de este juzgada, situado en la calle de Compostela número IOS, y que á ese fin te cite á los acreedores: adviniéndoles que ha de comparecer al acto con los títulos justificativos de sus respectivos créditos si nulos hubieren presintiólo en autos.Y para su inserción en la Gaceta oli rial so libra el m esen te.—Habana y Marzo 2(1 do 1877.— Fu log lo do \ e-i'irde. — l'or mandado de ri. ri. Manuel Bárrelo.
E O 27