LA HABANA.
PERIODICO OFICIA!, DEC GOBIERNO.
Num. 18.
Viérnes 19 de Enero de 1877.—Santos Canuto, rey, Octavio y Augusto mártires.—Circular en Santa Clara.
PA e.%’i E OFICIAL*
I'RIMKltA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General de la Isla de Cuba
SECRETARIA.
Circular.—La informalidad con que la mayor parte de las Juntas mnuieipa!e-* de Beneficencia rinden las cuentas do Administración de la misma y la iujus ificadísim i demora que se observa eu la remisión de presupuesto y demás documentación relativos á ia contabilidad, difi cuitan par completo áeste Gobierno General el •oportuno despacho de los asuntos neitenecien-tes al ramo, se oponen á lo preceptuado en los reglamentos vigeutes, y establecen una situación incompatible con lo* mas sencillos rudimentos de Administración.
Ni la situación del país, ni otra razón alguna, y ruónos en el asunto que se relaciona, pueden fundadamente alegarse en justificación • de la desorden ida y conf ¡sa situación administrativa que eu todos sus detalles acu-a el ramo; cabiendo afirmar que este deplorable estado débese tan solo á la apatía censurable y al punible descuido por parte de los que están encárgalos de acatar y hacer cumplir las dispo-icio-ues ernauadas de la Superioridad.
Es imposible á todas luces continuar por mas tiempo en tan extraña y anómala situación; y decidido el Excmo. f-r. Gobernador Genera! a usar de to los loa medios que eu autoridad y las leyes le conceden para que se cumpla estrictamente lo prevenido.en los reglamentos vi ¡gentes del ramo, se ha servido disponer lo si-¡guíente:
1.	° Loa presupuestos do los establecí-mieutos de Beneficencia se redactarán con toda claridad y precisión, sin dejar claro alguno en-;tre sus capítulos y partidas, y expresándose en pe30s el importe de estas.
2.	° Los Directores de dichos establecimientos formarán en el mes de Febrero de cada año el presupuisto de gastos é ingresos por que aquolii s hayan de regirse en el año siguiente, y los remitirán por triplicadoá la Junta geneial do Beneficencia ó á las municipales, según sea general ó municipal el establecimiento de su cargo; daodo conocimiento á este Gobierno de la fecha en que dichos documentos son remitidos á las expresadas Juntas, para eximirse d< las responsabilidades que la menor demora en el cumplimiento de este servicio pudiera ocie /sionar á dichos funcionarios.
3.	® Las Juntas localep, reunidos que sean los presupuestos competentes á los establecimientos de su cargo, los pasarán á los Ayuntamientos respectivos, y con el informe de estos dos olevarán á la Junta general.
4.	° El dia 30 de Marzo de cada año debe-irán obrar en poder do esta los presupuestos de 'todos los establecimientos benéficos, dando en <dicbp dia cuenta á este Gobierno de haberse cumplido esta disposición para proceder gubernativamente contra el que la infringiese.
5.	° Eu el mes de Enero de cada año, se formará un presupuesto adicional, eu el modo y forma que previene el artículo 36 del Regla-memo general del ramo, prorogándose este plazo para el curapiimien'o de esta prevención, y por lo que respecto al año actual, hasta el día 15 de Febrero próximo que deberá obrar el mencionado documento eu la Junta general de Beneficencia.
6.	° Para la reudiúon de las cuencas á que están obligados los establecimientos de Beneficencia, se sujetarán estrictamente los Directores y Administradores de los establecimientos á lo qiv* previenen los articulos 41, 42, 43, 44, 48, .49 y 51 del Reglamento general del ramo, expresándose también en pesos las cantidades, y acompañando unido á dichas cuentas, un ejemplar del presupuesto á que las mismas se refieren. Estas cuantas serán también remitidas directamente para su exámen á la Junta general del ramo.
7.	° lío formando presupuestos la Beneficencia domiciliaria, pero sí estando obligada á reudir cuenta formal á la Junta municipal de •quien dependa, estas asociacones deberán en lo sucesivo y sin excusa ni pretexto alguno, llenar •este requisito brjo su i esponsabilidud y la de la •Junta respectiva que no procure el cumplimiento de esta obligación.
8.	° De las faltas de observancia á todo lo prevenido en la presente circular responderán aute este Gobierno General no solo las Juntas y autoridades locales en la piarte que á las mismas competa; sino que también subsidiariamente le,» Secretarios de dichas Corporaciones en la proposición que pueda y deba atribuírsele.
Habana 16 de Enero de 1877.—1’. 1«, Fernando íragoso.
Acordado que se saque á pública subasta el suministro de maiz para los bueyes del serv ció de Obras Públicas del 2 ° distrito, carretera de Pinar del Rio á la Coloms, se lia eeñ lado el dia veinte y siete del corriente mes 4 las doce de su mañana para la celebración de lamisca, cuyo acto tendrá lugar enda Secretaria de este Gobierno General, bajo la * condicionf s qne prescribe el pliego que á continuación se iusetta.
El tipo que ha de servir para la adjudicación do este servicio será el de ocho pieso.s y medio eu oto ó su equivalente en billetes del Banco Español.
Las preposiciones se harán en pliego cerrado eon arreglo al modelo que aparece a) pié, acompañado de la carta do pago que aerdite haber depositado eu Arcas del Estado la c mudad de trescientos pesos en metálico.
¡ái resultaran dos ó mas proposiciones igna les, se procederá entre sus autores a una licitado i abierta que durará diez minutos.—El Secretario del Gobierno General.—P. A., Fer nc.ndo Fragoso.
Condicones.
I.	05 Será obligac ou del contratista entregar en los puntos de obra que se designen dentro del segundo distrito, el número de fanegas de maiz que se pidan cou quince dias de anticipación.
2 o5 El número de bueyes que actualmente trabajan tn el distrito es de cuarenta y nueve bueyes y tres mulos dedicados al servicio de la corretera de Pinar del Rio á la Coloins.
3.	** Si este número se alterase así como las obras á que se ded care el ganado, no tendrá el oontrat ata derecho á reclamar por esta cau-a aumento eu el precio estipulado.
4.	® El maíz que sé suministre deberá ser -ianipro seco, sano y del llamado de primera, y el peso de cada fanega no bajará de nueve arrobas cou puja y tusa en tiempo de l uvia.
5.	® Con arreglo á la costumbre del país, cada mil mazorcas se eousiderarán como una fu-Qega, siempre que teuuau las condiciones de peso y calidad que señala el artículo* 4. °
6 a5 A cada buey se le asignaráu setenta mazorcas diaruiB y treinta á cada mulo; perú eu caso de que quedase alguu sobrante á fin de mes no podrá exigir el contratista que se le aboue sino lo que realmente consuma o¡ ganado.
7. ® Si el contratista faltase al suministro eu odd ó en parte, ó si el maíz no fuese de recibo, se comprará á su costa el necesario hasta completar el pedido que se hubiese hecho, siendo de su cuonta los gastos que se originen por falta de cumplimiento.
8. ® La duración de esta contrata será desde 1 dia de sn adjudicación basta el primero de Julio de 1878.
9.05 Para hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable acreditar el depósito eu ArCí»a Reales de la cantidad de trescientos pesos en metálico que se devolverá á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador, para íormar parte de la fianza definitiva.
10.	La fianza definitiva para garantir el cumpimiento del contrato será de seiscientos pesos en oro.
II.	La fianza prestada se devolverá al terminar el contrato, si el adjudicatario hubiese cumplido satisfactoriamente.
12.	El importe del maiz cons unido durante el mes, te acreditará en las cuoutas del mbmo mos, y el cobro lo hará el contratista por medio de libramientos que expedirá á su favor la Ordenación General de l’agos contra la Administración de contribuciones de Pinar del Rio ó contra la Tesorería General con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad robre, pagos de rentas, impuestos .y derechos del Estado. Los pagos se verificarán en oro á precio de e intrata, o su eqtiva-'enteen billetes del Banco Espap 'l.
13.	Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumpúnuent > de su compromiso sarán ejecutivas, quedándole derecho pura dirigir sus reclamaciones por la vía contenciosa.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...........,enterad^* del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de.........
y de las condiciones que se exigen para laí a >ju dioaeion eu pública subasta del servicie ue suministro de maiz para el ganado destín federal ramo'do Obras Públicas en el 2 c diatr to, se compromete á tomar por su cuenta dicha contrata por la cantidad de......cada fanega bajo
las condiciones aprobadas para este remate.
Fecha y firma del proponento.
Habana 11 de Enero de 1877.—El Secretario delGobierua Geueral.—P. I., Temando fragoso.
de la A hiuna de Casilda, se presentará i eu esta Contaduría en bor-i liU'i' y lórmiuo de quince dias para enterar es >io un asunto de su iuteré-; pues >le no hac r'o, podrán sufrir perj ñcio.
ILibana 3 de E i r > do l-s77.—P. L, Luis Solano.
I) uaífiet Cuesta López, y D. B dio ñero Rnb.v>, Co!eet »r y C oirá h-»r ■,«« fueron de la i Aduana de Garnt iranio, se presentaría en esta Co jta lucia eñ ¡i-*r t hábil y término de quince i citas para enterarles de un asunto de eu interés i pues de no hacsr-o, no Ir m sufrir p^rinicid.
Habana 3 deEi.r>de 1877.—I*. I, Luis Solano.
■Circular.—El dia 19 de Judo próximo venidero ha de estar en ejercicio el I’resupuesto de ese Ayuntamiento correspondiente al año económico de 1877 á 78, así como subastados todos j los arbitrios y servicios dependientes del mismo.
En 1 al virlud, etpeiodel reconocido celo que áV. tí. distingue, active la inmediata forma-cion de dichos Presupuestos y expedientes de los citados arbitrios y s«¡ rvic.os, con < bjeto do que para el dia 28 de Febrero ( róximo se en-cnetren en esia ¡Superioridad para la debida aprobación: recomendando á V. tí. muy eficazmente no se omita la inclusión ou loa primeros de los créditos que se hayan acordado por uue-vus oliligaeiouer.
Habana Enero 14 de 1877.—El Secretario del Gobierno General—P. 1, Fernando Fragoso.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de...
SEGUNDA SECCION.
Oin ailii íi General de Hacienda.
D. Miguel Roberts, y I). -Enrique Jone*,, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Casilda, se preseutafaii en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para eutererarles de uti asunto de su interés; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero d j, 1877.—--P. J, Luis Solano.
D. Rafael Cuesta López, y'D. Anfouio lio-pez <lü Quintana, Co actor y Contador que Itie-mu do la Aduana de Guautánamo, se presentarán eu esta Contaduría eu bofa hábil y término de quince dias para enterarles de uu asunti de su interés*; pues de no hacerlo, podrán oufrir perjuicio.
Ilabaua 3 de Enero de 1877.—P. I., Luis Solano.
Salvador Gómez Sauz, y D. Miguel Robm-ts, Administrador y Contador que fueron
Admiaist.'’’•’•'•'•ijial d» üsitao
EFECTOS TIMBRADOS. Libros de Comercio.
Consecuente á lo proscripto en anuncio de 3 del actual, referente á ¡os sellos qr.e deben consignarse en los libros de comercio, esta Administración ha dispuesto que los tíres. comerciantes que tengan certificación respectiva al año anterior y rlebau rehabilitar sus libros, puedan omitir la presentación en esta oficina del pliego del sello 89 que estaba prevenido, prefenterdo en su lugar un sedo de cincuenta centavos que se col cará en la reterida certificación del año an tenor, con una nota, que legalizará la rehabilitación indicada,
Habana Enero 17 de 1877.—José del Campo.
llamo de Capitación de Esclavos.
Impuesto de 24 pesos anuales por esto concepto.
Habiéndose determinado por Real orden de 28 do Junio último la subsistencia del impuesto de Capitación do Esclavos creado por .Decreto do 11 de Octubre de 1872, la Administración Principal ha acordado que eu todas las dependencias administrativas de esta Isla se abra un término que no excederá de treinta dias; para que cúantos posean esclavos dedicados á su propio servicio doméstico ó cedidos á otras r.orsonasen alquiler, presenten en las respectivas oficinas do Hacienda la declaración jurada de dichos siervos, con objeto do formar la matrícula por esto ramo del afio actual de 1877 y proceder al cobro por trimestre de los vointe y cuatro pesos anuales que debon satisfacer.
En esto concepto seonearga á todas las Administraciones y Colecturías de esta Isla, que dentro de siis jurisdicciones y do dicho plazo de treinta dias, hagan los llamamientos oportunos; y al final del plazo cierren la matrícula y la remitan á esta Principal, acompañada do uno de los ejemplares de las relaciones, juradas, para su examen y aprobación.
Habana 13 do Euoro de 1877.—Ase del Campo.
Impuesto de Capitación de Esclavos, j
Habiendo declarado la Real orden de veinte y ocho de Junio último, subsistente el impuesto de Capitación de esclavos, creado por Decreto de once de Octubre de 1872, y debiendo formar esta Administración la matrícula del presenté año para proceder por el a al cobro del impuesto referido, lo participa á lo i dueño * ó encargados de esclavos, á fin de que presenten encesta Oficina, sita entresuelos de la Aduana \ ieja, la relación duplicada de los que posean ó administren, sujet s al pago de dicho impuesto, que lo son:
Los dueños de esclavos arrendados.
Los dueños de esclavos-jornaleros.
Los dueños de esclavos que los tengan destinados d su propio servicio d onéstico en poblado.
Los de escirros coartados, ya estén alquilados, ganando jornal ó destinados al servicio doméstico de sus dueños en poblado.	.
Eu este concepto solo están exentos de esta declaración y del pago del impuesto los esclavos que sus dueño* empleen en el servicio propi > de sus tincas rústicas, aquellos que se ejerciten en las industrias de sus mismos dueños y los menores de doce años.
Los obligados 4 presentar dichas relacione* duplicadas, lo verificarán eu esta Administración en el improrogtbie plazo de uu nies, á contar desde la fecha de este anuncio. Los que no lo verifiquen eu el plazo indicado, incurrirán en las per.a* que determina el artículo docn de la Instruc.cv n.
Los dueños de esclavo* coartados acompañarán con su relaci n duplicada, la jústihcácion legal de la coartación.
Como el artículo cuarto de la Instrucción dispone que el domicilio del esclavo sea el que tenga su dueño, todos lo,* dueños ó encargados de esclavos, que estén domiciliados en la Habana, deberán presentar en esta Oficina las respectivas relac oue*, aun cuando sus siervos estén en otra* jurisdicciones.
Los interesados podrán proveerse de las oportunas rt laciones en la imprenta del Gobierno y Capitanía General, calle del Teniente Rey núm. 23.
Con objeto de que en ningún caso pueda alegarse ignórdiícia, esta Administración Principal ha resucito publicar á continuación las disposiciones que nías se relacionan con el deber de los • contribuyentes, que'són las que siguen:	.......
«Cuando por fallecimiento ocurran bajas, el dueño ó encargado del esclavo deberá justificarlas en la Administración ó Colecturía .respecti va con la partida de defunción;si fuere por libertad ó coartación, con testimonio j' copia de la escritura, ó de la cláusula testamentaria que se otórgase.”	..	. .
•‘Cuando la baja sea por traslación de dominio se acreditará cou uu parte firmado por el comprador y vendedor.1 Bi fuere ocasionada por ingreso de algún esclavú- sujeto al arbitrio, en tilica propia de su dueño se jtistificaráco-n certificación expedida por el Capitán del partido eu. quéaquelia radique, el que expresará la fecha del ingreso, el nombre del esclavo, el de su due-ñó, el'tle lafiucay el nombre del dueño de esta.”
“La fuga del esclavo no producirá baja sino tres meses después de justificada en la oficina respectiva, con certificado expedido por el Ius-pector del distrito á que corresponda.”
El pago del impuesto obliga al del mes en que por cualquier concepto ocurra la baja; pero si se omitiese acreditarla en su oportunidad, se abonarán los meses trascurridos basta aquel en que se justifique, sin que se admitan reclamaciones ni excepciones de ninguna especie.”
.‘'El contribuyente que dejaré de presentar d su debido tiempo las relaciones duplicadas, ú omitiese en ellas algunos de los esclavos sujetos d este arbitrio, abonará además de lo que haya dejado de satisfacer, una midta de cincuenta pesos por cada uno, sin excepción alguna, mitad para el Tesoro y la otra mitad para el que debidamente autorizado, lo descubra; pero si la ocultación excediese de un año será la multa . de cien pesos, distribuibles en igual forma.”
“Todo el que adquiera un esclavo por cualquier título que sea, está eu el deber de asegu-rarse de-si se ha satisfecho el impuesto, en el concepto de que será responsable al pago de lo que adeudare por este concepto, y de las multas en que se hubiere incurrido.»
Para conocimiento de los contribuyentes y evitarles todo género de perjuicios, se advierte que además de existir una investigación para esta ramo, los Escribanos públicos tienen orden de no proceder al otorgamiento de escrituras de traslación de dominio de esclavos, coartaciones, ni de libertad retribuida, sin que antes exhiban, no solo la matrícula del corriente año sino también el recibo del último trimestre vencido: estando dispuesto del mismo modo que ningún funcionario de Policía expida cédula de esclavos, pase de domicilio, ni anote los de tránsito, sin ver cumplidos dichos requisitos.—Ha-baña 13 de Eaero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Consumo de ganado.
El Excuso. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponerse preceda á la subasta del derecho do consumo de ganado do las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos quo so indican y cou sujeción a! pliego do coiuiiciouea queso inserta al pió do este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar ou los dias que se expresan á las doce en punto do la mañana, sieudo simultáneo eu esta Administración Principal y en las localidades respectivas á que pertenezca el consumo; por el cual se abre licitación.
D¡str;to3municipales. Tipos para la subasta.
Dia 27 do Enero do 1877.
Baracoa...........$ 2,540 70 oro al año.
Dia 29 de Enero do 1877.
Guautáuamo........$ 4,403 70 oro al año.
Dia 30 de Enero de 1877.
Trinidad y Saucti-Spíritu*. $ 20000 oro al año.
Habana 8 de Enero da 1877.—El Administrador Principal, José dd Campo.
Pliego (le condiciones para el remate en subasta pública del impue.-to sobre consumo do ganado.
1? Las subastas se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora, eu la Administración Principal de JíeutaB y en la dependencia del ramo de la localidad respectiva ante las Juntas compuestas eu la Habana por el Admi-lustrador PrinetpaJ.de Rentas, del Letrado Consultor oe Hacienda, del Contador de la indicada depeudeucia y del Oficial dol Negociado respectivo que actuará como Secretario, y en las locales, del Administrafor ó Colector, del Contador, del Promotor Fiscal-dei Juzgado, asistiendo también un oficial de la Adimni-tracion ; ó escribiente de la Colecturía que actuará co- : mo Secretario.	'	:
2? El contrato se hará por d. 8 años que se ; contaráu desde el dia que obtenga su pose-siou el rematuute, previa la prestación de la bauza que determina la condición 13.
8? No se admitirán proposiciones que do se : ajusten al modelo quo se acompaña, que no exceda del t po señalado en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 6^
44 Pura ser rematador se necesita no teuer incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
54 Pueden hacerse proposiciones, fiero en pliego separado á uuo ó mas distritos municipales expresando en los aobres cuales sean estos.
Ii4 Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta de pago, que acredite haber depositado eu el Tesoro la cantidad correspondiente al ciuto por ciento de ia suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que deba prestar.
74 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.	¡
t-4. Loa pliegos pueden presentarseindistiD-tamente en ¡a Administración Principal ó en las localidades respeetivaf, desde ei dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, basta la hora en que se abra el remate.
94. Llegado el dia y ia hora determinada para que teuga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en las dependencias correspondientes las Juntas que expresa la condición 1.® y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el órdeu de su entrega y se darán á los licitadorea tnautas expliauciouesjuzguén necesarias. Trascurrida lamedla hora no so adniititán mas pliegos y se declarará abierta la sqbasta, á la 4ue se dará principio con lectura del pliego de proposiciones después da lo cual se abrirán y
leerán los pliegos por su órdeu, y si resultaren algunos iguales entro sí, podrán mejorarse por sus autores con pujas á la llana por espacio dq cinco minutos.
10. La J unta declararáea ol acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
lí. Inmediatamente se redactaiá el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y j el autor do la mejor proposición.
12.	El remate no so considerará tal, basta que obtenga la aprobación del Jefe superior de ia Hacienda.
13.	El rematador no entrará en ei ejercicio i de sus funciones miét-vtras que no afiance en nietá-I heo, en bonos del Tesoro de la emisión de veiute , millones, ó en accionas del Banco Español d>
la Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo deldiaen que se otorgue la fianza sobre la, ba*e de oro, el impprte de uu trimestre dei vaior del remate.
14.	Para la prestación de la fianza, de que. trata ia cláusula anterior, se señala el término, improrogabie de uu me*, dentro del cual quedará otorgada la escritura y el cual se contará desde el (lia en qne so comunique al rematante ia aprobación de la subasta que se hará constar eu et expediente con la oportuna notiticacon.
Ei trascurrido este plazo no la hubiese prestado, se dará por anulado el remate, cou póidula de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importo proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate eu el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobraren lajurisdio cion «^respondiente las cantidades siguientes: Tres pesos „cincuenta centavos por cada res mayor como bueye», vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos do poso por cada kilogramo de carne fresca que se introdúzca en la jurisdicción del remato cou destino ul consumo de la misma.
17 Be exceptúan del pago de los derechos determinados eula condición anterior, laa reses mayores y menores que se maten cou licencia del Gobieruo eu las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal qin sea solo para el consumo desús moradores.
No están exceptuados lo* cafés, foudas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destine al ox-pendio público algunas de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera‘parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondente y ademas satisfará en el papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe eu venta ingresará ou Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse eu otra para su expendio sin anueuciay consentimiento del rematador, bajo las peuas marcadas eu el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que mas les acomodo aun cuando sea de extraña j u risdiccion.
19.	Bi el rematador faltase á algunas de la3 condiciones estipuladas, Be rescindirá ci contrato, sacándose á nuevo remate, siendo do su cargo abonar á la Haeieuda la diferencia que resulte contra la misma aden’as de los dañoB y perjuicios (pie por su causa so hubiesen originado.
26. La Administración resol verá por la vía gubernativa laa cuestiones que cou est6 motivo se susciteu y en caso de agravio podrán los re matadores acudir eu la vía coutencioso-admitiif' traliva, ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni a peJir indemnización, sino eu el caso de que se redujesen los derechos que se detal lau en la condición 17.
22.	El rematador se compromete á participar verbalmente y por escrito á la Administración l’riucipai Je Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	Bi terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado, ei remate del mismo no hubiese recaido la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas eu este pliego, por un plazo que no exced *rá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas proteger .4 los rematadores en la )u«ta percepción dei impuesto, pero no lo es méuos ia de amparar á ios contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de tos rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta, inclusos loa anuncios, escritura y deraa3 hasta que se le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de éste que habrá de presentar un testimonio, por duplicado de la escritura para que obre eu el expediente de remate.
Habana 8 de Enero de 1877.—El Administrador Briuotpal, José del Campo,
Modelo de proposición.
D.....vecino de..... calle...núm.... ente-
rado del anuncio y condiciones quesehan publicado en Ja Gaceta de fecha........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito municipal fie........ ofrece por dicho servil io la
cantidad de.... pesos en oro cada año ati uién -
ünae en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
,Eo escribirá eu el sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo
de gauados en el distrito municipal de......[el
que sea]