m
wsm
~ -r--------ri
GACETA
td¿&
LA HABANA.
Núm. 5.
PEKIODKDO OFIC IAL OEL GOBIERNO.
í Sábado 6 de Enere de 1877.—lia adoración de los Santos Reyes.—Circular en Santa Teresa.
IMttTti OFICIAL.
PRIMKRA SECCION.
OFrCINAtíSUPEfUOFtESGESEUALE-t.
(Gobierno General de la isla de Cuba.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama que acaba de recibirse dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
‘'Aprobado por las Cortes y sancionado por S. M. la garantía nacional para el empréstito de Cuba.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conooimiento.
Habana 5 de Enero de 1877. — El Secretario del Gobierno General—P. S., Fernando Fragoso.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 1. ° do Diciembre último Jo siguiente:.
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—Teniendo en cuenla las especiales circunstancias que concurren en D. Juan Aiésy Escobar, y queriendo darle una prueba de mi Real aprecio, á propueeta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo, de Ministros; vengo en hacerle merced de título del Reine c m la denominación de Marqués de Altagracia para sí, sus hijos y sucesores legítimos. Dado en Palacio á 1. ° de Diciembre de 1876.—Alfonso.—-El Ministro de Ultramar interino, Cristóbal Martin de Herrera.»
Lo que de Real órdeu comunico á Y. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y cordado por S. fe. su cumplimiento de su Superior órdeu se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1877.—P. S.,.Fernando Fragoso.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fechr 30 de Noviembre último la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Enterado S. M. el Re) (q. D. g.) de laiustancia promovida por el apoderado de 1). Fernaudo López y Gómez, en solicitud de Real confirmación del título provisional de un oticio de oroenrad >r de causas do la Audiencia de esa Capital, que adquirió por renuncia de D. Benigno González Alvarez * quien pertenecía como vendible y renuncia ble: Considerando que en el testimonio del expediente que acompañase han llenado las prescripciones vigentes, ha tenido á bien acceder á la Real confirmación solicitada y disponer qur el interesado ó su apoderado acudan á la Cancillería de este Ministerio con el fin de obtener la oportuua Real cédula. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y de mas efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento de su superior órdeu se publica en la Gaceta paia general conocimiento.
liaba na Enero 2 de 1877.—P. S., Fernando Fragoso.
TELEGRAFOS.
Hay ' n sello que dice:—Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana Inscripción Marítima.—Ministerio de Marina.— Exposición.—Señor:—Conforme á lo prevenido en loa Reales decretos de 8 de Febrero de 1871, 6 de Julio y 19 de Setiembre de 1872, los Semáforos que en la actualidad existen están dota los con un personal compuesto de vigias y de telegrafistas. Mas la experiencia demuestra que el aumento de empleados, consecuencia de la falta de unidad en el servicio; no puede justificarse con las inciertas ventajas de que un personal esencialmente facultativo tenga á su cargo lo referente á la telegrafía eléctrica; y que á ejemplo do lo que sucede en Francia, Italia y otros países, conviene que los vigías desempeñen ti servicio eléctrico al mismo tiempo que el óptico de que se bailan hoy encargados.—La realización de este pensamiento no ofiece ninguna dificultad en la práctica; porque los vigías, para el nuevo servicio que han de prestar, únicamente necesitarán adquirir ligeras nociones sobre la teoria y el manejo délos aparatos electro-telegráficos, aun cuando deban emplear los del sistema de Morso en la trasmisiou délos despachos, según se practica en todas las estaciones del Estado; puesto que las establecidas en les semáforos siempre serán extreu as de ramal, que comunicando tan solo con la inmediata nunca podrán ocasionar perjuicios ni entorpecimientos cu laregularidad de las líneas. Además los vigías en todo lo que tenga relación con este servicio, de penderán exclusivamente del Ministerio de la Gobernación y se regirán por los reglamentos vigentes en el Cuerpo de Teié-gratos, como empleados de él en los semáforos. —Eu virtud de esta reforma, serán de bastante importancia las economías que se obtengan á causa de la notable disminución en el personal que deberá dignarse á cada estación y del me-nor costo de los edificios que será preciso construir para habitación de los empleados y oficinas de los semáloros, situados porto gmeral tu puntos distantes do poblado.—Fundados eu las razones expuestas, los Mu ísiros oue suscriben tienen el honor de somster á la aprobación de V. Al. el adjunto proyecto de decreto.—Madrid 10 de Octubre de 1876.—Señor:—A. L. R P. de V. M , Francisco Romero y Robledo.—Juan Antequera y Bobadilla.—Real Decreto.—De contoi bridad con lo propio sto por los Ministros de Gobernación y Marina, de acuerdo con el Consejo de M.uisirus Vengo, en decretar lo siguiente:—Artículo 1. ° El seivicio eIcetro-se-máfarico, tanto eu la parte eléctrica tomo en Ja óptica, cera desempeñado per uu solo personal;
que deberá sujetaise para su ingreso en este ramo á probar mediante exámen los conocimientos que al electo se exijan.— Art. 2. 5 El peiso-nal empleado en este servicio dependerá de ms Ministerios do Gobernación y Marina, rigiéndose en consecuencia por los reglamentos y disposiciones -que respectivamente dicten dichos centros robre la telegrafía eléctrica y sobre el uso y manejo del Códig > internacional de s< fíale«.—Art. 3. ° Los conocimientos que hayan de exigirse para probar t-u aptitud á los em¡ lea dos á quienes se encomiende dicho servicio y ¡a reglamentación interior de él se determinarán por acuerdo de ámbo9 Ministerios.—Art. 4. ° El establecimiento de las ramales y aparatos telegráficos en aquellos semáforos cuya situación lo requiera ati como su conservación v eutie-tenimiento, correrán á cargo del Ministerio de la Gobernación.—Art. 5.° El Ministerio do Marina es el único encargado de designar los sitios en que deban establecerse estaciones electro-semafórica?, y de fijar la extensión y capacidad de ios ediuc-os que se hay m da construir para dicho objeto.—Art. 6.® Quena en vigor lo mandado en las disposiciones y reglamentos actuales en cuanto no se opongan á io prevenido en este decreto.—Dado eu Palacio á diez de Octubre de mil ochocientos setema y sais.—Alfonso.—El Ministro de la Gobernación.—Francisco Romeio y Robledo.—El Ministro de Marina—Juan Autequera y Bobadilla.—Real orden.—Excmos. Sree.:—Eu virtud de lo prevenido en Real Decreto de esta fecha liando unidad ai servicio elecirc-semafarico eu las estaciones de stña es, y oe coulornndad con Jo propue-to con los Ministros de la Gobernación y de Marina; tí. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignauo resolver io siguiente:—Articulo l. ° Lis aspirantes í ingroeo en el (Jueipo de vigías seiuaíóricor, después de acreuitar que reuneu lar condiciones mareadas en el artíeu.o 11 y ¡as primera y según la de Ja exigida en ei 12, capítulo 2.° de: reglamento para el servicio de semáturos de 19 ie Setiembre de 1872, necesitarán también projar que poseen los siguiéutes conocimientos.— L. ° Gramática castellana especialmente en la parte de ortografía, á fin de poder escribir correctamente dando cuenta con urda claridad de las observaciones propias de su cometido.—2. ° Aritmética con la extensión suficiente para operar sin dificultad alguna con los mime.os enteros, fraccionarios, decimales y complejo.-; si=te-ma métrico-decimal, y nocioues sobre proporciones aritméticas y geométricas.—3.° Distin-, guir ias diferentes ciases oe buques, indii ar sus maniobra?, apreciar sus averías y en general conocer todos sus movimientos.—-4. ° El manejo y cuarteo de la aguja naúóca y ¡as medidas íueaies usadas en la Marina, tales como la milla ci cable etc.—5. ° El uso y manejo del Código internacional de señales, y de los especiaba que m usen en la Marina uet Estado bsi como el reglamento por que serijan el servicio semaíó i-eo.—6. ° El uso y manejo del barómetro, termómetro y demás iusti umentos meteorológicos para verihear con acierto las observaciones que se les encomienden. Los oficiales giaduados de 1a escala de reserva y los Dilotos particulares no necesitarán probar lo prevenido en lo« párrafos tercero y cuarto de eate articulo.—Artículo 2. ° La edad lebruna para el ingreso sa tija eiflos 23 años, y la máxima eu los 40.—Arr. 3. ° La Junta examinadora se compondrá del Mayor General dei Departamento ó Jefe que se designe y de dos Oticiah s de la clase de Tenientes de xdavío.—Art. 4. ° A los aspirantes aprobados en eJ auterior exámen se les expedirá el nombramiento de vigias provisionales, y se les destinará al semáforo de L'arifa, eu el que permanecerán por lo menos un mes con objeto de adquirir la necesaria práctica eu el servicio óptico, ó sea en el cambio de despachos entre el semáforo y los buques.—Art. Ó. ® Terminado este aprendizage tendrán que sajelarse á un nueve exámen referente á telegrafía chenca para desempeñar este servicio en las estaciones semáíóricas, á cuyo fin pasarán á instruirse al Centro telegráfico de Sevilla á las órdenes del Jefe ele aquella Secciou.—Art. 6. ° Las maie-riaa de que han de probar su aptitud serán la siguientes.—i’arie teórica.—Nociones preimi-nares de Física.—Electricidad vsus aplicaciones á la telegrafía.—Pila de Daniel y reacción química que en ella se verifica.—Aparato de Mor-se.—Conocimiento y aplicación de los apúralos necesarios para el montaje de una estación extrema.—Regla meato interior del Cuerpo de Telégrafos, é instrucciones vigentes eu ¡aparte que se refiere al servicio de las estaciones.— Parte práctica.—Montaje de uua e-tacion extrema. —Trasmisiou y recepción eléctrica de telégru-mas por el sistema Morse.—Medios empleados para couocer las averias dentro de una e-tacion i deuuciendo las caasas que impidan la trasmisión délas corrientes eléctricas.— Art. 7.° Uu director ó subdirector del Cuerdo de Telégrafos, dependiente dei Centro de ¡Sevilla nombrado por la Dirección General del ramo se encargará de instiuirálos aepiiantes stmafcristfcs de las-materias o conocimientos indicados anteriormente.—Fuera de ¡as hrras de clase, ti Jefe del Centro telegráfico podrá dispon r ue todos los aspirantes para los trabajoi que otea conveniente io mismo en la de oficina como en los de aparatos que tiendan en uno y ctro caso á ía mas sólida instrucción para el exámen que han de sulrir.— El Jete instructor disfrutará una gratificación anual de 1,500 pesetas con cargo al presupuesto de Mariua.—Art. 8. ° A tos vigías provisionales que á los seis meses ue estu-uio no nsutten aprobados tu ei examen que deben sufrir se les concederá otro plazo de seis meses para que puedan repetirlo; y si en él no lucran aprobados serán dado» < o baja en el servicio.—iárt. 9. ° Los que sean aproca ios ene! examen teórico y práct-co de telegrafía obten-
en el nuevo exámen qur lo coi ce le el artículo 8.°—Art. 11 El sueldo do los vigía«, mientras verifiquen 1< s estudios, será o! que les corresponde como provisionales, ó sea el señalado á ios segundos vigí o; pero los que fuesen desaprobados en el primer exámen solo percibirán la mita I de dicho haber durante el tiempo que trascr a hasta el seguddo eximen.—Art. 12 Mié-tras ios vigías i roviaionales permanezcan en Si-villa, estniun L>.j » ‘a inspección y vig 1 m cia del Coman Imite de Mar u i le aquella Pr< -viñeta, al cual dará mon ualmontr c m »oimiento al Jefe de telégiafos encardado de la Escuela deleitado de adelanto un que «e bailen aquellos, y de la conducta y apliesu iou que observen en el desempeño de sus obligaciones.—Art, 13. La Junta ó Tribunal de ex raen que ha de da-s ficar la aptitud de lo« vigías provisionales, se compondiá del Jefe de la tíeccou dé Telégrafos, como Presidente, y de tres funcionarios del cuerpo, de la clase de Directores ó Subdirectores, como Voc des debien lo ser un > de ellos el profesor encargado de la enseñanza de dichos vigía .—Art. 14. Los vigías semaforistas estarán suj Jims, en tod > cuanto se refiera 'al servicio electro-telegráfico, á las mismas di-posicio-. ¡ nes qu > rijan eu ¡a materia respecto á las «sta- ! eioi.es Jai Retado.—En este sentido dependería j de ¡a dirección general del ramo, entendiéndose ¡ con ell. en todos los asuntos cuya índole asi lo j exija.— Ar'. ¡5. Los vigíis quedarán igual- ¡ mente suj :tos á las disposición-s disciplinarias j del reglamento para, il régimen y servicio inte- ; rior dei Cuerpo Je T j é natos en cuanto sj re-j fiera al ejercicio de las funciones de aquellos, eu ’ la p irte electr »-telegráfica.—Disposisioues tr in-eítorias.—1. 13 L >s actuales vigíes provisionales percibirán íntegro su ruello curante el aña que pueden permanecer en el Centro telegráfico de tíev 1 a. cotí arreglo á lo prevenido eu los artícu’os 8. ° , 10 y 11; y los que fue«en desaprobados en el examen de fin de año obtendrán un nuevo ó nnpron gable plazo de tres meses para repetirlo, abonándoseles en este tiempo la mitad do su sueldo. Unicamente perderán su aotigüédad al ser desaprobado i en el examen de fin de año.—2. p Los vigías ac tualmente empleados eu el semáforo de Santander, podrán adquirir la instruceiou telegráfica de las materias que se les exigen por este reglamento en el Centro telegráfico de dicha ciudad á cuyo fin se nombrará un Profesor de entre sus funcionarios, con una gratificación y categoría análoga á las consignadas para el (le la escuela de Sevilla,—De Real orden lo digo á Y. E. E. á los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. E. muchos años.—Madrid 10 de Oetubre de 1876.—Romero y Robledo.—Autequera.— Sre,-. Directores generales de Correos y Telégrafo! y de Hidrografía.
Habana 3 de Enero de 1877-—El Secretario del Gobierno General.—Lh S., femando Fra-
*jOSO«
D. Pedr > Armo y Petit, esposo de D4 Josefa Salvador, vecina de Valencia, se presentará en esta Stcretai ia en horas de audiencia, para enterarse de un asunto que le interesa.
Habana 30 de Diciembre de 1876.—El Secretario.—1*. S., femando Fragoso,
No habiendo dado resultado la subasta anunciada para la provisión del material do toda clase con destino á las lineas telegráficas durante el corriente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido acordar que se anuncie por seguuda vez, señalan lo el uia 16 del corriente á las djea del dia, y en los mismos términos que la anunciada en la Gace-a del 24 de Novierubr » próomo pasa lo.
L > que se publica eu iu G ícela para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno gane al,—P. S., femando f ragoso.
«Irán el nombramiento de segundos vigías, y pasarán á desempeñar los destiuos que se les confieran.—Art. id En la antigüedad de los se-guudos vigias aprobados en oí primer exámen electio-telegráfico se couservura el orden que tuviereu como vigías provisional« s, con arreglo á la feche de sus mgns »s. El que fuese desaprobado eu este exámen la perderá con relación a iodos los aprobados en el mismo, sin que pueda recuperarla aun en el caso de ser aprobado
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.
Extracto de los partes oficíalos recibidos desde el 25
de Diciembre del año próximo pasado al 5 del
actual, de las operaciones practicadas anteriormente por las fuerzas de este Ejército.
Comin Lancia Genernl.de Cuba.—Los exploradores do Santa Rita en reconocimientos por su demarcación batieron en la Garida I á un grupo de 12 insurrectos, de los que mataron dos, quitándoles una carabina Remingtou, tenioudo por su parte un contuso.
La guerrilla local de Ti-Arriba sorprendió en Santo Tomas á cuatro vía iderosdol enemigo, dando muerte á uno y ocupándoles mas, seis quintales de
Ctica»o.
Comandancia, General de Holguin.— No so han recibido parto de ínteres.
Comandancia General del Centro.-— No se han recibido partes.
Comandancia General de la Trocha.—La columna del batallón de Remedios eu reconocimientos, aprehendió herido al titulado capitán insurrecto Facundo Pérez y tres mujeres, uua de ellas herida apoderándose de una tercerola y seis caballos.
Comandancia. General de Sancii-Spíritus.—Reconocimientos practicados pos fuerzas do los batallones de Alcántara y Sagua, divididas en columnas desde el 13 al 16 dieron por resultado capturar á uu chino con machote, tres mujeres y 7 niños, ocupar dos armas y siote caballos y destruir varias siembras y bohíos y diez serones do roaiz.
Se han presentado á indulto el 23 en el destacamento do los Guayos dos familias compuestas de dos hombres útiles, seis mujeres y cinco niños, uno de estos heridos de uua caída, trayendo dos machetes y dos caballos. El 27 lo efectuaron en Sancti-Spíritus cinco hombres ma3Cou 11 mujeres y niños y dos machetes.
Fuerzas del batallón de Cortés y- un escuadrón del regimiento del Rey eu reconocimientos desde el 23 al 27 por mente ¡áarde Cabaiguan, internándose en jurisdicción ‘ e Trinidad, lian causado tres muertos al euemigo uno do ellos el titulado Snb-prcfeeto de Santa Cruz, Cleto Machado, haciendo 7 prisioneros que estaban de servicio en la Sub-prefoctura, recogiendo tres hombres mas, 7 mujeres y 8 niños, y ocupa do 6 armas, 14 caballos, un mulo, 4 monturas y 4 albardas.
El 25 so piesentó á indulto un soldado desertor procedente del batallón do Antequera.
La columna dei batallón de Vergara en reconocimientos por la zona do Iguará h i causado al enemigo tres muertos, un llorido y des prisioneros,
ocupándolo cinco carabinas Remington y dos de pistón,, recogiendo además ocho familias entro ellas la del cabecilla Moya y presentándoselo un insurrecto á indulto
La misma columna atacó y tomó el 20 un campamento enemigo en Trilladeritas, ocupándole seis caballos y dos tercerolas; teniendo por su parte dos heridos y un caballo muerto.
Esta misrn i columna dividida en do«, alcalizó el 21 a! enemigo entre Relajo y Sta. Gertrudis, dispersándole, hacn ido s dos muertos y f copándolo cuatro tercerolas y cuatro caballos. Esta fuerza on reconocimientos por Barranca Alta, Guanabo, La Palma y Trilladeritas destruyó un taller de tenería y recogió 9 familias; presentándosele á indulto cuatro homb res.
Recorriendo los fortines en la noche del 27 el sargento Comandante del Destacamento del Guásima! con 4 soldados recibió una descarga del enemigo. resultando contuso aquel y herido uno de estos.
La columna al mando del Brigadier D. Mariano Quesada en reconocimientos desde el 21 por la zona de Bacuino ha sostenido pequeños tiroteos con tuerzas enemigas quemando y destruyendo varios ranchos y estancias, masdeSOO arrobas de arroz y gran cantidad de maíz y recogiendo 35 hombres, una mujer, un niño y diez caballos.
Comandancia General de Remedios.—La columna del Coronel Lorenzo en reconocimientos el 24 y 25 i por Remate y Corojo, hizo dos prisioneros, uno de ellos armado, dando muerto á un caballo y ocupando un mulo.
Comandancia General de Trinidad..—La columna del batallón de Avila eu reconocimientos ha recogido una mujer y ocupado ai enemigo 5 caballos, tres de ellos útiles.
La columna del batallón de Asturianos en reconocimientos del 19 al 25 hizo un muerto al enemigo y le ocupó 7 caballos, vívores ropa y otros efectos destruyéndole varios campamentos, rancherías y estancias.
Fuerzas do* batallón de Andalucía en reconocimientos practicados el dia 2 del actual sobre San Francisco Arriba, batió al enemigo haciéndole un muerto, dos prisioneros y quemándole algunas siembras y rancherías.
Comandancia General de Santa Clara. — La columna dei bacal ou do León en operaciones por la Sierra desde el dia 2 al 12 del mes próximo pasudo destruyó ias prefecturas de Macacas y o race-citas, ocupando en esta última dos armas de fuego, tres reses, 10 sudaderos y otros efectos.
La expresada fuerza en combinación con la de Trinidad en la zona do Macacas, dostruyó ei 15 del mismo mos varios campamentos en las Furnias, apoderándose de dos mulos, caballos, 5 reses y algunas provisiones.
La misma columna con la 54 guerrilla volante encontraron el 19 del mismo en el «Ocuje» á una partida «nomiga, á ¡a que dispersaron, tomándole el campamento; causánuoie dos muo’rtos y varios heridos y ocupándole 16 caballos; un mulo, 5 reses, monturas, víveres y otros efectos; teniendo por su parte 4 caballos muertos.
La columna del batallón do Puerto-Príncipe en reconocimientos por la zonado San Márcoe hizo prisionero el 20 á un negro en el Potrero Jagüey.
Jja 44 guerrilla volante alcanzó el 20 á una partida enemiga en la vereda del Círculo, inmodiata al ingenio Manzanares, haciéndole dos muertos y un prisionero titulado Teniente.
La misma guerrilla dispersó el 22 á unos exploradores insurrectos sobre el mismo punto, dando muerte á uno de ellos y apoderándose de dos armas de fuego y siete caballos con monturas; teniendo por su parte un guerrillero y 3 caballos heridos y extraviado uno de estos últimos.
Fuerzas de la zona de Seibabo dispersaron el 17 á un grupo insurrecto oa Hoyo de Padilla, apoderándose de 6 caballos y vários efectos de poco valor.
La columna al mando del Teniente Coronel de E. M. D. Pedro Mella en operaciones por los potreros y maniguas de Palma Arroyo, Palmarito y Guanacana, dispersó el 18 á un grupo insurrecto, que dejó en nuestro poder dos caballos con monturas, varias prendas de ropa y hamacas.
Fuerza del regimiento Caballería de Palmira de la zona do Quemado de Güines al retirarse el 22 de una emboscada, encontró un grupo de 8 insurrectos, á los que quiió 5 caballos con monturas y varios efectos que habían robado la noche anterior en los sitios del cuartón de Sabanilla.
La columna del Brigadier Camino en operaciones por las carboneras de la costa ha capturado 17 chinos cimarrones.
Fuerza del batallón del orden en operaciones por la Ciénaga ocupó al enemigo un caballo y dos £ yeguas.	S
Un Oficial de Alba de Tormes rocogió dosca-g ballos con monturas en el camino de los Abreus. *
La 14 guerrilla volante dispersó en la Caoba á| una pequeña partida enemiga, á la que ocupó varios j efectos, destruyendo varias rancherías, eu las que recogió de 30 á 40 reses y algwnas mancuernas.
El dia 14 se presentó á indulto un insurrecto en Sto. Domingo; el 15 lo verificaron dos eu el destacamento do Caunao; el 17 dos en Sta. Clara; el 18 uno en los Abreus, otro en Aguada de Pasajeros y dos en Yaguaramas; el 19, 5 negros y 10 negras en el destacamento de la Máquina; el 26, 3 en Quemado Hilario y 2 en loma de la Cruz y el 27, 2 on las Lajas; algunes do ellos con armas y municiones.
Fuerza del batallón de Puerto-Príncipe, sorprendió el 16 en Malezas á una pareja enemiga, á la que ocupó una montura, ropa y otros efectos.
La Ia guerrilla volante destruyó el 16 on Venero una ranchería como de 50 á60 hombres y el 17 en cayo Grande, que se supone sea de la misma partida, otra ranchería.
Fuerzas del batallón do la Princesa y 24 guerrilla volante, dispersaron el 17 enmontes de la Güira á una partida de 50 á 60 insurrectos, quemándolos los ranchos y ocupándoles 5 caballos, machetes, ropa, labrado y otros efectos; teniendo dos heridos por su parle.
Seguida el 18 la persecución de un resto de aquella volvieron a dispersarla en montes de San Pedro, ocupándole 8 caballos y 5 monturas.
Fuerza del batallón de Simancas dispersó el 19 en Yanal á un grupo de 60 á 80 insurrectos, ocupándole un mulo.
Fuerza de la Guardia Civil y Voluntarios de Quemado Hilario dieron muerte á un negro la noche dol 23, ocupándole 2 armas, municiones y una montura.
El dia 26 se presentaron al Comandante del Puesto de Quemado Hilario 3 insurrectos; en el mismo dia se acogieron á indulto presentándose al Capitán Pedáneo do loma Cruz, 3 insurrectos, todos ellos armados.
En la noche del 23, cuatro insurrectos desjarretaron 3 reses vacunas, en el sitio inmediato al ingenio Rubí; fuerza do Palmita salió en su persecución sin encontrarlos.
Fuerzas de la columna del Comandanto Manon, 1 en reconocimientos practicados por San Narciso, j Las Fúrnias, Loma Potrero y Mamonciüo desde el •
al 25, ocuparon al enemigo 5 caballos y un mulo, destruyéndolo varias ranehei ias, teniendo por nuestra parte un soldado y un caballo heridos.
El 27 so presentaron dos insurrectos al Jefe do la zona de Lajas y otro en ol puesto do Mata; el 28 uno on San Diego; todos con armas.
fuerzas del batallón de Baza on operaciones el dia 21, por los montes de Oeuje, dispersaron varios grupos enemigos, causándoles un muerto y ocupándoles 2 caballos: ol 22 on el mismo punto-hirió dicha fuerza al insurrecto Bartolomé de la Rosa, al que so lo ocupó una tercerola Remington, municiones y ol caballo, destruyendo una ranchería y varias estancias; el mismo dia, dispersó la dicha fuerza en el «Nicho» Siguanea un grupo rebelde ocupándole 19 caballos inútiles y destruyéndole 3 rancherías.
Esta columna el dia 24, en el Ocuje, volvió á dispersar una partida de 30 rebeldes á ia que ocupó 7 caballos con monturas y 3 armamentos.
Los dias 26 y 27 dispersó pequeños grupos rebeldes, cogiéndolos 2 machetes, 3 caballos y ropa; en los potreros de Colon y Manicaragua, les ocupó 4 caballos con monturas.
El 25 so presentó en Siguanea uu desertor del latallon do Asturianos y el paisano Laureano Ca-nandí; el 27 lo verificó eu el mismo destacamento un negro y ol 28 en el puesto do Mata el blanco Cata-lino Fernandoz y pardo Máximo Gonzaloz.
Fuerzas del batalilou de Simancas en reconocimientos por los montes de Remate de Loopez, Ya-gúaramas, sorprendió el dia 25 una ranchería de 4 bohíos de la que buyo el titulado Profecto Manuel Pachan coa dos mas, capturando dos mujeres y un n -ño, ocupándoles 2 caballos y otros efectos. La 84 compañía del misma Cuerpo el día 26 en los montos de Remate do Cáscaras encontró á los tres rebeldes anteriores hiriendo á uno y aprehendiendo á otro llamado Francisco Sacramento, ocupándole armas blancas. La 34 columna del mismo Cuerpo dispersó en Lagunas de Piedra uu grupo de veinte montados.
El 28 so presentó en Yaguaramas uu insurrecto con armamento y municiouos.
El batallo i Cazadores de Cartagena en operaciones combinadas desde el 17 al 26 del pasado por Tamarindo, Paez, Navarro, Vereda do la Herradura, Sierra Quem.ida, y t*Lto Palo, encontró al euemigo, causándole uu muerto, ocupándole nueve reses y haciendo prisiouoros una mulata y uu niño; le cogió uua carabina, ropas, gran porción de jabón y de maíz desgranado y carne tasageada, destruyéndole varios bohíos.
Fuerzas del batallón de Holguin en la zona de S. Mareos reconoció los montos del Sacramento y otros puntos capturando uu chino. En el Potreri-¡io se presentó á indulto el 31 cou armas de fuego y municiones eL insurrecto Fernando Eeseano. En ei ingenio Santa Teresa se presentó otro insurrecto eou armamento Remingtou y municiones.
El di i 31, seis insurrectos dieron muerte á tres paisanos del partido de Cartagona llevándose dos caballos, ropa y otros efectos.
En tiroteos tenidos cou el enemigo por fuerzas del batallón de Cárdenas, cerca del Santo [Sagua] so ocupó al enemigo 11 caballos.
El dia 3 se han presentadoá indulto en el SaDto, dos insurrectos.
Brigada uk reserva,—La columna del Comandante lriarte hizo el 26 dos prisioneros en Rincón Blanquito.
El dia 27 una partida insurrecta de 300 á 350 hombres mandados por Cecilio González atacó ó incendió el ingenio La Paz, matando en las primeras descargas al sol fado que estaba de centinela é hiriendo posteriormente dos blancos y cuatro asiáticos. El cabo Adolfo Ludillo hizo una heroica resistencia rechazando enemigo tan numeroso sin dejarle aproximar, y haciéndole 6 muertos y 14 heridos según manifestó un paisano que el euemigo se llevó y consiguió fugarse. El euemigo se retiró próximamente por donae vino,y encontrado su «astro háoia Cumanayagua salió en su persecución á las tres de la mañana fuerza de la zona de Palmillas.
Fuerzas de la zona do Jagüey lia causado dos muertos el enemigo el dia 4 eu monte de Sitio Cocodrilo, haciéndole uu herido y ocupándolo uu negro y otros efectos; por nuestra parte un contuso. —Habana 5 de Euero de 1877. — Es copia. — El Brigadier Jefe do E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección Oeiteral «1c Madeudo
El Exorno. Sr. Gobernador General á propuesta do esta Dirección, so ha servido disponer; que durante el pieseute mes la bonificación pura pagos en billetes del Banco Español de la Habana, de obligaciones liquidadas en oro, sea la < e 115 p.g mientras no boje el tipo de cotización mt plaza, en cuyo ca-o regirá el que nuevamente señale tí. E.
Habaua 2 de Enero de 1877.—José t Gdnoras del Castillo.
SEGUNDA SECCION.
Oantadiiü » (< mer¡«l «le Haelen-’l».
D. Rafael Cuesta López, y D. Antonio L >-pez de Quintana, Colector y Contador que fueron de la Aduana de Guantánatno, se presentarán cri esta Contaduría eu hora hábil y término de quince días para enterarles de un asuut > do su interé-; pues do r»o hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero do 1877.— I*. I., Luis Solano.
D. Salvador Gómez tíanz, y D. Migue! Robert«, Administrador y C mtador que fueron de la Aduana de Casilda, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dia» para enterarles de un tsunto de su iuterér; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habaua 3 de Eaero de 1877.—P. I., Luis Solano.
D. Rafael Cuesta Lop< z, y D. Baldomcro Rubio, Colector y C mtador fueron de la Aduana de Guantánatno, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince «lias para enterarles de un asunto de su iuteró»; núes de no hacerio, podran sufrir perjuicio.
Habana 3 «le Enero de 1877.—P. L, Luis Solano.
D. Miguel Robens, y D. Enrique Joné-’, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Casilda, se presentarán en esta Can-taduria eu hora hábil y término de quince dias
