ssbk®»
- ■ »»»»*■' ■'•«*«*1«i. SA -suset-v wrs»-tr »«¿í»¡sí	acammtamf»-•> **» »* » »,«
i fw lu üiirtwaüiogaor ~->k Æswy^»&g»—^
*•*«*’*'

Clase de campos c.on y.envarado convenientemente funcionarios que deban usarlos en los rcconochnion-para su conservación siendo sus envases de buena tos, puedan llenar los -jeberos do su cometido, construcción y bien pieparados. El que se embar- 13. La Administración do Marina so corapio-quo en uq ' b . 1 ‘ } -»¿urna taso, es tara mete á no recibir los referidos artículos do víveres envasado on medias pipas: on cuarterolas y medias j para las atenciones expresadas, por distintos medios p pas el que haya do su ministrarse a los de tercera; do los quo establece esto pliego do condiciones, á y {únicamente so recibirá en pipas enteras el que so excepción do las raciones que destine a la despensa del Arsenal. Las menestras «¡«i-no serán de buena calidad, de grano entero y limpias
I
La cédula comensal núm. 1954, expedida por esta Inspección en 16 de Marzo de 1876 á favor de don Enrique Fellol y Silva, natural de la Habana, de 17 años, soltero y dependiente, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 16 de 1877-—Fermín Torez.
do polvo y gorgojo y cualesquiera otros cuerpos extraños; en la inteligencia do que el arroz tendrá que ser do Valencia y los garbanzos no estarán picados, debiendo ser precisa manto desde mediano á grueso, sin admisión de grano chico, así como los Lijóles, El azúcar ha de ser del nombrado quebrado-blanco número catorce ó quince, seco, y el caló de segunda clase, limpio de todo grano negro ó do otra semilla extraña, siendo ambos artículos de la isla de Cuba. El carbón do piedra cribado y procediólo de las minas do Newcastíe ó Cardiff. Todos jos demás géneros de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
3.	p El asentista no entregará artículo alguno do los quo abraza ol suministro sin providencia previa del ¡3r. Ordenador de Marina del Apostadero, puesto á continuación dol podido queso haya de facilitar, el que comprobado y autorizado por la Intervención dol mismo Apostadero, pueda ponerse el tjlésea por el Ministro Sub-inspector de víveres.
4.	p Tara el reconocimiento de los víveres quo ha de preceder al acto do su entrega por el asontis-xa, habrán do asistir un Oficial1 de . Guerra, el Uon-lador, Maestre, un sargento, un Oficial de mar y los individuos do tropa y marinería quo se nombren, así como también el Ministro Sub-inspector de
víveres quo deberá presenciarlo, del mismo modo , .	.	.	,	, . -	,
que la entrega, cumpliendo en la parte necesaria ! 7lament0 ^ anuncie; 7 las rebajas que so hagan las proscripciones do los artículos 17, 18 y 19 dol‘i ¡"»PF®^81010““ a la» quo puedan tener efecto on tratado 6?, título 3° de las ordenanzas generales do ¡ U llclta,ci°n oral se expresarán por un tanto por
quo so dan en metálico á ciertos individuos do las dotaciones de los buques y Ai señal, según determinan las Reales órdenes do 22 de Diciembre do 1858 y 6 de Abril do 1859. Esto no obstante, la Marina so reserva la facultad do aumentar ó disminuir el númoro do raciones quo so satisfagan en metálico, así como do variar la cantidad y eaiidad de los artículos que constituyen la ración de ¡as dotaciones de los buques y la de los demás individuos quo ia disfrutan en tierra,
14.	La duración de esto contrato será liasla 30 do Junio de 1878 y empezará á rejir desdo quo so haga el primer pedido.
15.	Caso de fallecer ol contratista, ha do correr y entenderse ia continuación leí suministro por cuenta de sus herederos yalbaeeas testamentarios durante los tres meses siguientes al fallecimiento, sino terminase antes el contrato; y mediando mayor plazo, podrán continuar el suministro si así los eouviniose; pero en caso contrario y previa la manifestación quo deberán hacer desdo luego, se rescindirá dicho contrato trascurrido el tiempo indicado.
16.	So fija como gara ntía provisional para tomar parte on la licitación la cantidad de tres mi' pesos quo depositará en la Tesorería Central de Hacienda de la isla de t uba, en metálico, billetes, acciones dol Banco Español de la Habana ó bonos dol Tesoro do la isla do Cuba, por su valor nominal; y la fianza para responder del cumplimiento del contrato será de §12000 constituidos en depósito como queda expresado.
17.	La licitación tendrá lugar, ante la Junta Económica de! Apostadero ol día y hora -quo Pr®"
en
La boleta de desembarco de doña María Rodríguez, natural de Canaria, de 50 años, casada, procedente de Canarias en 7 de Febrero do 1874, expedida por la, Sub-Inspeeeion del Reconocimiento de buques en aquella fecha, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 13 de 1877.—Fermín Perez.
la Armada.
5.	p Si en el acto del reconocimiento so declarasen algunos géneros insumuiistrables ó inadmisi bles, no conformándose el asentista, so dispondrá un segundo reconocimiento por individuos en igual número que para ol primero, porteaeeiontos al mismo buque ó Arsenal que 'haya do recibirlos, así como por otro Oficial, otro del Cuerpo Administrativo y un Médico del do Sanidad do la Armada; on ia inteligencia lio quo el asentista ha de sujetarse al resu trido de este nuevo reconocimiento y rotirará desdo luego de sus almacenos los artículos desechados, bajo la vigilancia del Ministro Sub-inspector do víveres.
6.	p Quedará obligado el asentista á entrogfcr sin demora cuantos géneros se lo pidan do los expro-sndos en la condición primera, no excediendo del repuesto quo so determinaráen los siguientes, para el suministro do las dotaciones do los buques y trasportes del Estado quo existan en el puerto de la Habana, ó quo os racionados on la co-da de la Isla ú otros puntos fuera do ella so manden á hioér , su repuesto en la indicada ciudad dula Habana, así corno para los individuos do mar y tierra quo so
ro-
las
del
trasporten on los mismos buques ó on los mercantes flotados por la Marina y para la marinería y denjás atenciones del Arsenal, sin perjuicio de quo la citada Marina, si lo estimare convenionto pito la adquirir, cuando los buques estén fuera dol puerto de la capital del Apostadero, de cualquier sociedad ó individuo particular, fuera también de dicha capital, todos los expresados artículos quo crea necesarios, no teniendo derecho el referido asentista á reclamación do ninguna especie.
7. p Deberá tener constan tomento on almacenes la existencia do viveros proporcionada al consumo diario de los buques y atenciones, ó sea un repuesto do las cuntida los quo detállala nota unida á esto pliego, y ol local quo lo contenga tendrá las condiciones necesarias para su buena conservación. Esto repuesto ha do quedar constituido á los Cuarenta dias de habor empezado el Súmini.'tro, siondo do su cuenta cualquier desmérito ó accidénte queeu él sobrevenga, y lo deberá repon or á mo-
dida quo vaya suministrando; bion omondido quo si, _____ ^_____________________
por no reponer los consumos ó bien jior 110 ser nd-_ piones de esto Apostadero quo puedan necesitarse misibles los géneros ó por otra cualquier causa db-	Justa	30	do	Junio	do	1878,	se compromete	ú	desenojare Jo suministrar algún podido que so lo. haga, so	pe ¡lar	dicho	servicio con ex Uñeta	sujeción	á	las con
adquirirá inmediatamente por Administración, sien- dieionos dol citado pliego y á los precios señalado? do do cuenta dol asentista la diferencia de precios, como tipos á con la rebaja dol tanto por ciento [on
ciento de los precios y serán extensivas á todos ellos.
18.	Serán de cuenta del rematante todos los gastos del expediento do subasta quo con arroglo á lo dispuesto en la Real orden do tí de Octubre de 1866, son los siguiontos:
19 Los quo se causón en la publicación do los anuncios y ¡diegos do condiciones en I03 periódicos oficiales.
2? Los quo correspondan sogun arancel, á los Escribanos, por la asistencia y redacción do las actas del i-ornato, así como por el otorgamiento do la escritura y copia original do la misma.
Y 39 Las do la impresión do cincuenta ejemplares do dicha escritura, que ha do entregar el asentista para uso de las oficinas.
19.	La escritura dol contrato doberá solo con-tenor ol pliego do condicionos, la nota de los viveros quoh in do constituir los repuestos, según la condición 19, las fochas dol periódico oficial en que se ¡laya insertado ol pliego do condicionos, ol testimonio dol acta dol remite y dol documento quo jusii fique ol depósito ó garantía oxiji 'a y la obligación leí asentista para, cumplir lo ostipulado.
20.	Los ejemplares do la escritura so imprimirán sin intervención alguna do la Administración, debiendo el asentista preson tari os salvados ya los errores do imprenta con la cor respondiente fió de erratas; en la inteligencia de que serán dovuoltos los quo carezcan do ost j requisito.
21.	Además de las condicionos expresadas, girán ¡i ira osto contrato y sil pública licitación reglas de. generalidad aprobadas por acuerdo Almir'anta'zgo de 3 de Mayo do 1869.
Habana 23 do Marzo Jo 1377.— J. M. Pojares.
Modelo do proposición.
Don............vecino de.........por propia y
exclusiva representación á nombre do D.,......:....
vecino do [ó compañía, sociedad tal] para lo cual so encuentra debidamente autorizado, liaco presente que impuesto del anuncio y pliego de condicionas inserto en ia Gaceta oficial do tal focha, para el suministro de víveres y demás géneros do bastimento para el consumo de los buques y demás aten-
Sitió se encontrase en la jdazii, incurrirá en las ¡ninas siguientes: á la primera falta, multa do 10 ji- §; á la segunda el 25 p. g y á la tercera so declarará en suspenso el contrato y procederá á firmar el oxpo-dicnte de rescisión, perdiendo on su consecuencia la fianza constituida, la cual quedará en favor do la Hacienda, conforme la Real orden do 10 do Enero dei año actual, y quedando autorizada la Marina para adquirir los efectos jior Administración á perjuicio del asentista, siendo do cuenta do ésto la diferencia do mayores precios quo pueda haber y los demás perjuicios quo resulten al servicio durante el tiempo quo resto de duración al contrato.
El Ordenador de Alalina del Apostadero y el Contador do víveres reconocerán ó inspeccionarán los depósitos do quo trata esta condición, debiendo estar constituido on un almacén especial separado de los de su comercio, con arreglo á la condición 12, con-!as precauciones convenientes para su conservación y con dos llaves, una do las ocales estará en poder del Contador do víveres que podrá visitarlo y recontarlo cada voz que lo estimo conveniente.
8.	p De la total entrega de cada podido formará guía do remisión por duplicado con la intervención del Contador de víveres y rccojorá el recibo ó torna on uno de dichos ejemplares formados por el Maestre é intervenidos por el Contador respectivo, entregándolos bajo carpeta do resúmou en fin de cada mes al Sr. Ordenador dol Apostadero por conducto del mismo Contador de víveres para que disponga la expedición do los libramientos, que serán entregados por las oficinas de Administración á los quince dias de rendir la cuenta de los suministros Tarificado.
9.	p El pago do los suministros que justifiquo el asentista, se verificará por libramiento sobre Ja Tesorería Central de esta Capital, que percibirá en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo dei dia en quo so expidan los libramientos, .puniendo el contratista promover lá rescisión del contrato siempre quo justifique que se le adeuden sesenta mil pesos por suministros hechos y liquidados dumnto el ¡Mazo de noventa dias á contar desde la fecha de los llbraifiicii tos, sin quo la Marina tenga que gestionar nada á favor del contratista desdo el inomento que so le entreguen los citados libramientos.
10.	Si por alguna circunstancia extraordinaria se necesitaren acopios snjrerioies al repuesto mencionado, so avisara oportunamente al contratista, quien estará obligado á adquirirlos en el término de cuarenta dias, á menos que por causas insuperables debidamente justificadas, acredite la imposibilidad ó necesidad do mayor jilazo, loque deberá manifestar con tiempo para la resolución que con venga adoptar. Si después do hecho el acopio extraordinario no lleg¡ so el caso de emplearlo cu el
plazo quo se señale, se distribuirá desdo luego en
los buques do la Escuadra la diferencia que hay entre el depósito deque so trata011 la condición 1? y el total dol repuesto quo so hubiese prevenido.
11.	Tres meses ántes do organizar su contrato, sino recibo orden en contrario, doberá el asentista ir consumiendo su repuesto sin reponerlo, aunque 110 podrá eximirse do facilitar los víveres quo se le pidan por consumo y repuesto^ ordinarios; pero á la terminación de su compromiso les során admitidas las existencias que resulten del repuesto.
12.	El repuesto deberá hallarse establecido en almacén ó a'macenes quo 1 stón dentro de un mismo edificio ó sus locales contiguos, á fin do que las operaciones de entrega y los buques y la vigilancia é inspección que deban ejercer los funcionarios a quienes compete, se verifiquen con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán la capacidad suíicien-
< te, no solo para el repuesto, siuo para quo puedan practicarse con el desahogo y orden convenientes las operaciones do reconocimientos y peso do los víveres, y además habrá en ellos una separación á propósito con los útiles necesarios para que lo»
letra.]
Fecha y firma ded proponente.
Relación de los.géneros de quo so componen ciento veinto- mil raciones ordinarias do Armada y • dos mil de dietas, las cuales hade tenor en constante depósito el contratista de víveres para ol Apostadero de la Habana, sogun lo dispuesto on la condición 7? dol referido pliego de condiciones.
Ración ordinaria.
14000 kilogramos tocino.
8000 idem arroz,
8000 idem garbanzos.
10000 idem frijoles.
5000 idem azúcar.
2000 idotn cafó.
500 idem sal.
90 idem pimienta negra.
300 gramos canela.
300 ídem clavos do especias.
50000 litros vino tinto catatan.
600 ídem vinagre.
55000 kilogramos carbón mineral.
DIETA.
500 gallinas.
90 kilogramos jamón.
100 ídem fideos.
60 idem azúcar.
100 idem arroz.
60 idem chocolate.
8, idem sal.
500 idem carbón vegetal.
2§0 litros vino generoso.
500 idem aceito de olivo.
10 idem algodón.
200 idem maiz en mazorcas.
Habana Marzo 23 de 1877.—J. 11. Pajares.
tehcf.k « mt:c :
j X.
- Junta General de Benefieem ia.
Debiendo proveerse por concurso de méritos las plazas do Director y Médico mayor de la Ca3a general de Dementes, dotada la primera con 5000 jiesos anuales y la segunda con 350Ü pesos, se convoca por este medio ¡i todos los Doctores 6 Licenciados en Medicina y Ciru-jía, graduados en las Universidades oficiales del Reino opio aspiren á dicha-*plazas, para que en ol término de veinte dias que vencerán el 17 de Abril próximo, ocurran con sus instancias documentadas á la Secretaría de esta Juma General situada en el Palacio Episcopal; la que en sesión oonvocada al efecto, propondrá al Exento. ¡Sr- Gobernador General las correspondientes ternas pava el nombramiento y provisio.i, conforme el artículo 315 del Reglamento de la Casa General de Dementes.
Y cumpliendo lo acordado en este dia por la Exorna. Junta General, expido el presente edicto para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana 28 da Marzo de 1877.—El Secretario General, Antonio Maro.
La cédula cabeza de familia núm. 6324, expedida por esta Inspección en 28 de Octubre de 1876 á favor de don Ricardo Eugenio Llano y Llovís, natural de Asturias, de 25 años, soltero, del comercio y respaldada con domicilio para el4‘.' distrito en 7 do Enero último, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 7 de 1877.—D. O., Pablo Blanco.
Orden de la pinza del. 11 de Abril ae 1877-
Servioio para el 12.
Jefe de dia.—D. Pedro de la Puente, Coronel 1er. Jete del Batallón de Parada.
Parada.—7.® Batallón de Voluntario:.
tea.
Idem de Atarés.......)■
Idem del num. 4......j 1 ucc,ou-
Campamento del Piínoipe.—Depósito de trauseun-
Guardia del Cuartel do Madera.—Compañía di Chapelgorris.
id m del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem Je la Batería de la Reina.—Ai tiñería á pié de. Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Cabulleiía di Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía de ■ticlio liar lio.
Hospital.—D. Desiderio Castellanos Perez, Capital) del Depósito de Caballería
El Coronel ,Sargento Mayor, Rocaño.
■ olegio tío Corredores y totanos -.omerciales déla Habana.
CAMBIOS
Madrid.....................1
Barcelona.................. |
Santander.................. |
Bilbao..................... *	4J á	5	r. 60 djy.
San Sebastian..............¡	6 a	GJ	P. 8	d¡v.
Cádiz.......	............ |
Sevilla.................... |
Otras plazas de España.....j
Londres....................)
Liverpool ..........:...... |
Liverpool pag? en Londres... 1
ili isto!.. ............... |
Bristol pag? en LOndres....}-14j á 15} P. 80 djv.
Glasgow...................;.. |
Glasgow pag? en LOndres. ... I
Greenoek................... |
Greenoek pag? eu LOndres... J
I
j 2 á 2} P. C0 d¡v.
H ¡imburgo..........
París........................
Havre ......................
Havre pag? en Parí».........
Marsella . ..............-...
Marsella pag? eii París......
Burdeos......................
¡ardeos pag? eu París ...........
Mantés....................... |
Xante» pag? en París......... |
ráney.......................    1
Xancy pag? un Par¡3..........
Vtnberes......................•
Arabe-res pag? en Paris......J
Xew York.................. ... ¡
Boston .....................   |
3 'ston pag? en N. York...... |
Baltimore....................
tal1!more pag? en Ñ York.....|
¡iftdeüia..................   i
Filadelfia pag.’ su NG York... ¡
Xaw Orleans................... |
Xew Orleans pag? eu N. York. , Currency.
Mobiia..... ................. | 1} á 1} 1). 60 á{v.
íobila pag? en N. Y..rk..... | j i } I), 3 div.
P irtlaud...................  )-	oro.
■Jortiaud pag? en N. Yoik.... I 3} á 4} P. «»dir-
B-algor......!..............- 1 4} á 5 P. 3 djv.
B ingor pag? eu N	York.....|
rovideucia.................. ¡
i’íOvidenoi“ pag? cu Ñ York
'd ni t real..................
Montreul pag? eu H. York.....
trist 1.....................
Bristol pag” eu N. York.......
VUtnington...................
vYilmiugton pag?eu S. York...
fali fax.....................
ti di fax pag? en N.	York.....¡
•"Yatíoíóitpag? en	York......j
| AbriO á 131 y ií las 21
;)m del cuño español .........J (|c |a tardo de 131} fl
( 132 P.
D souento mercantil.........../ 8 á 10 billetes y 19 á
1 12 oro.
ACCIONES.
I 10 ü 13) P. cotizadas Caja do Ahorros, Descuentos y I por el auxiliar del cor-
Depósitos de la Habana.... ¡ redor I). José Ai. Sau-
.1 tos Purga.
AZUCARES.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 1	..... ......... 10} (t il.
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N? 8« 10............]
1 1 .1 1 •>
::: la*	uz:::::::::;::.
... 15 &	16......J
AZUCAR DE MIELEN CAJA O BO OY.
N? 7 &	8........]
... 0 A	10..........!
.. II A	12......... }8J 6	9
... 13 A	14......... |
...	&	16.........j
H liana	H de	Abril	de 1877.— El Síndico, I. Pe«
ñ li ver.
t.ï A.ÎÎTÀ ¡Sí CCfOi*.
OFIUIN AB DEL i N l'fCfiio-u.
Inspección <lo vigilancia de Sa itAgo d# la» Vegas.
Ilabicnd ) sufrid ■ extrav o ¡a < é lula de vo-cin lad mina. 71 de commuai, e>pedida por esta Itisp meiòa en e año próx mo pasa io á favor de d mi Joaquín Cervera, el Sr. Teniente Uoberna-d r ha dispuesto so lo provoi do la de! presento »ñ 7, quedando invalidad* la anterior.
Sant a£o Marzo 28 do 1377. — P. O., Fi abisco B ine ó.
Tenet.cía lo Gobierno de Guanabaco:'.
Habiendo sufrido extraví > la caí ti de do. miel lio núm. 618, expedida por < ata Tenencia de Gobierno eu 16 de Julio do 1869 á favor dd rs álico Juan OdrioHol 1 natural de Ernuy, soltero, de 29 Sos entónces y de eíicio jornalero, Uadis t> (lile sm vítor ni efrato alg:no, ¡r veyénlose de 1111 duplicado al ii tiresaio pa-
1 g alizar su situación.
Guam«baco*. Marzo 27 de J877.
'ard :
Modelo de proposiciones.
Don N .N. vecino de......enterado del pliego
le con liciones para el remate de....cfre: o por
el;... lacautidadde......obligándose al cumpli-
miento del pliego de ccndiiitncs que jg¿’vilmente lia examinado.
Fecha y firma d i lidiador.
Presi lencia dei I. Ayuntamiento de Guanajay,
Adeudando D. Vidal Piedra, la cantidad de ciento sesenta y seis j>esos cuarenta centavos metálico j or la contribución de! quince por ciento correspondiente á su finca «Sim atiu,-. u ida en el cuartón CHñas, paitido de Artemisa, he dispuesto en el expediente de «premio segu -io coutra el mismo, el remate en pública ru’ «ste le media caballería defieren que forma l ártedt l t expresada finca y que con tal cdj . t • lia s d uubii’gitdu y valorizada en seiscientos j osob I -¡otes, señalando (rara que aquel tenga lúg: r e Da 30 d i Abril entrante, á las doce de su m. -ñaua y en las puertas do la (Jasa Consistorial di esta Villa.
Guaaiijay Mar/. ¡31 do 1877.—Hipólito A naud.
ca do la veda mandada observar por Real oreen do 1 de Abrii cíe 1866 y últimamente recomí u-dada por circular de la Comandancia Guie-ral dol Apostadero deben los dueños y patrones de buques de pesca tener «u tierra el oia 10 de Abril del presente rño sus trenes de nasas para dar principio en ese'(lia á la revisión de dichos trenes, prestando los citados dueños y patrones declaración del número (¡o nasas que ca la uno t'cue y desde cm a lecha queda establecida la cerca hasta el 30 de Mayo e n anzuelo y cordel; imponiendo 11 pena do pérdida de las artes y pescado o* julo á los o uf aven:o re-. Y se anuncia eu la Gaceta oti ial y Diario de m M «rin pa -ri general c- no-amiento.—D t bai ó 15 de Mar» zo de lo77.—Antonio Puzcsy Retir.nuez.
4,
d
Ilustre Ayuntamiento de S. Cristóbal, decretaría.
C40 áutariz eion c’e! Gobierno General d cta Is'a, lia dispuesto el Cuerpo Capitular ata municipalidad, lontratar para el ¡ño 1*77 ú 1878 los arbitrios de.Lid de galles y i) ■osito judicial de esclavos y los servicios de aii-1 entacion do presos y cimarrones y ni umbrátil úbiieo de la cabecera, habiendo señalado corre ha de la subasta el Domingo 22 de Abril próxi no.—Los rematesteudrán lugar en ¡aCasa Con istoriai de 12 á 2 de la tarde,con sujeción á lo? •;liegos de condiciones que estáu ext uestos a úblico eu la Coutaluría.
Lo que se anuncia j or este medio de órdei leí Sr. Presidente, para que llegue á conccimiei -o de Jos que deseen interesa’se endichas subas-us.
S. Cristób ¡1 22 de Marzo de 1877.—S¡ ivv lor Mola a.
do
Junta Municipal de Beneficencia Mata fizas.
Vacante por renuncia del que ia desempeñaba la plaza de Conta lor D.qootario de los fondos de Beneficencia de esta ciudad, dotad« d año coa tres mil quinientos pesos, oro, sieu-'o de su cargq el pugo de cobrador y escribien G V ¡iispue^to per la superioridad se saque á concurso, la Junta local del ramo, en sesión dei 16 del actual, lia acordado, y el Sr. Brigadiei iobaruador Presidente diermesto se «nuncio poi ate medio, para que los que dis en obtenerla leudan á esta Secretaria dentro del plazo de reinta dius á contar desde ia feche, con sus ilicitudes debidamente documentadas, con el ■ estimoniode sus títulos académ’cos ó profeaio-oiles y set vicies que iiayan prestado; deliendo advertir que el que sea nombrado, deberá presar la fiiiiz.i de ocho mil pesos eu oro ó en va-ores autorizados j>ata garantía de eita clase de ieitiucs, ántes de dáisele posesión de la expre-rada plaza. Lo que de úrdeu deS. S, se hace 1 ti blico por esto imdio para conocimiento general y ;fectos que son consiguiente?.
Matanza” 23 lo Marzo do 1877.—El-Secretario, Miguel Blanco Herrero.
^Uí^jei HEVV¡LOxV.
ALTOS.
Don Eulogio do Velarde, Juez deprimerà Instancia del distrito de Guadalupe sto.
A consecuencia del interdicto de adquirir promovido por D.‘ Carinen Medina, iie dictado 1111 amo cuyo tenor es como sigue —Auto.—Eu I-i ciudad de ia Habano en 21 e Noviembre de 1876.—El Hr. Juez de pnine-a instancia del distrito de Guadalupe.—Visto e.-te interdicto de adquirir promovido por D? M « ría del Arta n Medina, ueompa ¡indo el testamento de su difunto e-po-o D Francisco Medina y Sánchez fojas primera v las adquisiciones de la nueve vuelta ¡t la Veinte y dos. Resultando de aquel documento que el referido D. Francisco Medina, vecino que fué de esta ciudad, en su testamento que otorgó ante D. Juan Francisco Rodríguez, en 7 de Octubre de 1870, instituyó por su Unica y universal heredera A su esposa D? Muna del Carmen .Medina.—Resultando: que al tenor del reciti > que al d¡-íunto otorgaron sus hermanos en 25 de E iero da 185 » unteD. Luis Rodríguez, aquel se adjudicó entre otros bienes la estancia situa la a la faina dui Castillo del Principe, sobre una de cuyas easa¿_tilutada «la de enante,» lia propuesto el presame interdicto de adquirir, y considerando: que dicho testamento es tíiuio suficiente para adquirir con arreglo a derecho !u posesión <ie los bienes pert ín oleniosá la herencia de D Fr ncie-1 Medina, esposo de la recurrente: so otorgi ñ. D? Mana del Ctírmen Medina, sin perjuicio de tercero, la posesión que pide de la casa conocida por de «enfrento,» comprendida eu la adjudicación que ajiufece del recibo • xplicado: precédase á dársela de la antedicha casa por medio do uno do los alguaciles del juzgado, a q ¡en so comisiona al efecto, a-istido ilei presente actuario: háganse las intimaciones necesarias á los Inquilinos ó administradores de'Roba casa, ¡tara que ia reconozcan como poseedora de ella, librftudose con ese objeu, el mandamiento necesario, y hecho todo désecu <uta.—Lo mandó y filma dicho Sr Juez por ante mí de que doy íé.-Eulogio de Velarde.—Manuel (Jarreto.— Y para -u publicación por tres números de la Gaceta oficia), Uo dispuesto -e Jibre lu presente para que llegue á conocimiento de los interesados, íl iln del que se crea con derecho ocurra á este juzgado dentro del término de sesenta dias á usar de su derecho eu forma.—Habana 24 ie Eneró de 1877 Eulogio de Velar lo.—Por su mandudo, Manuel Bárrelo.	A 12
Eirir. Juez de primera instancia de e la ciudad, lia dispuesto se llaga sábet por este medio á D. Juan Flore ció Tejeda que eu la causa que se le seguía de oficia por rapio y estupro de D.1 Dmnmg t Perdomo e lia dia-tado auto de sobreseimiento con las costas de oficio.—Y para su publicación en tres 11 1 meros le ia Gaceta oficial jibro la presente eu Bejncalá 5 do Abril de 1 77.—Angel Carballo.	A O i 2
EDICTOS.
Vacante por renuncia del que la desempeñaba la. pía zade médico de los Hospitales y Casa de Beneficencia de esta Ciudad, dotada con el sueldo anual de mil veinte pesos oro y dispuesto por la-Superioridad se convoquen aspirantes á ella, la Juntado Beneficencia en sesión del 16 acordó, y ol Sr. Brigadier Gobernador Presidente ha dispuesto, se publique la expresada vacante para que en ol término de 30 dias, contados desde esta fecha, presenten en esta Secretaria sus instancias debidamente documentadas los que deseen obtenerla, en la inteligencia do que será requisito indispensable haber seguido la carrera y obtenido su título académico en cualquiera de las Universidades del Reino y llevar seis años de práctica, cuando menos, en la facultad.
Lo que de orden de S. S. so publica por este medio para conocimiento general y efectos correspondientes.— Matanz 22 de Marzo de 1877-—El Secretario, Miguel Blanco H ■ re- o.
Ilustre Ayuntamiei to de Bajamo.
Presidencia.
Hallándose vacanto ia plaza do M'-yor.lomo de Propios do est 1 Ciudad y asordado por este Ayuntamiento so proceda á su provisión, se convoca por este medio y por término ce un mes. para qu? todos los qu) deseen aspirar á ella htgun sus sodeita es, debiendo prestar la fianza i revenida á (atist coi< r» do esta Corporación y reunir además las coa liciones reglamentas ia?.
Bayatno Marzo 12 do l877.—Dionisio Ro-driguez.
Banco Híspa ño), < ou inás los cost< s y cestas qu or.gine el expediente; qua adeudan por e itn-
Ilustro Ayuntamiento ¡le Círd-sran Presidencia.
Pur consecuencia de la vía ejocut'va seguida contra .los herederos (le D Francisco de la Torrie Re por !a suma de t050 en billete»- Je!
i
<
puesto muuicipai <lé su ingenio Laura [«) Tosca, ubicado en el fartido de Cimarrones, coree-pondíeute al 39 y 4'-’ trimestre s dei año económico de 1874 á 75, 39 y 49 ídem de 1875 á 76 y 19 y 2? id. de 1876 á 77, y embargado para su cobro todo el campo de c ¡ña que so calcula en doscientas earretadas que por tepeila que moler eu otra finca y gastos de acarreto, han sido avaloadasen un peso oro cada una, he señalado mi dia 7 «le1 próximo mes do Abril para que á l is doce del diu y en las puertas de tsta Casa C msistoria tenga !ug r el remate do la citada caña, no admitiéndose proj-os cion que no cubra las do» terceras partes d«. su tasación.
Y para su publicac’on en la Gaceta de la Habana, Boletín Mercantil y ceilu c.ni’3 en < pait d ', expide el ¡rósente ¡tara conocimiento general.
Cárdenas Marzo 21 de 1877. F. Martines.
Inspección de vigilancia del 6? disi rito. -La cédula mira. 7789 de cabeza de familia, á favor de la morena libro Verónica de Nins, natural de la Habana, soltera, costurera y de 67 años, y la núm. 5100 de comen-■ales á favor do Ana Rivns, natural de la Habana, solto costurera y de 45 años, expedidas por esta Inspección on 30 de Abril do 1873. lian sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana 28 de Diciembre ¡le 1876.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédula núm. 7079 de cabeza de familia, expedida en esta Inspección en 4 de Setiembre do J8T0 á favor do la morena libro Amalia Perez, natural de la Habana, soltera, de 23 años do edad, por haber sufrido-extravío dicho documento.
Habana 14 de Marzo do 1877.—Fermín Perez.
Ay untf tui< uto de A'aeraius,—Seerc t»i t.
Por acuerdo del Cuerpo Capitular, dictado en sesión 01 (linar a de 16 del corricutr, se SRCJn á licitación ios servicio» y arbitrios municipales por e! nñ > económico de 1877 á 78, consistente? los unos cu el alumbrado público de los caseríos de! partido, á razi n do dos pesos oro mensuah s I or cada luz, v eu la manutención de presos y cimarrones á 27J y 22J centavos oro caua plaza racionad», y ios o’ros en los productos del corral de concejo y ¡os de lid de galle s; tipo mínimo dei primero, cincuenta pesos y del segundo doscientos cincuenta también mo, todo ello con sujeción además á los pliegos respectivos de 'condiciones que se hallan de manifiesto en la oficina de mi cargo á di-pos'cion de quienes quieran examinarlos y traten de presentarse al re-
lilíltü»	"
i El aototendri lugar e! dia 20 de Abril próxi 1 mo do 12 á 3 da I» tarde, en la Casa Coi s¡sto-1 ia', debiéndose antea de las des boros soñsladas presentar • Jirijir ai tír. Presidente Ln pliegos cerrados las proposiciones eu la formo queiu-dica el modelo inserto al pié do este anuncio.
Alacrancs-28 do Marzo do 1877.—El ¡ác-r otario Contador, Juan de Dios bolinero.
Se-.TKfi.rííi.
Por ere s?cnet:ciade la 'ít ejecutiva seguida on'ra I). Francisco Javier Pedroso, porla suma de 597 pesos en billetes de! Banco Españole"!) mas lo&coftm y costas queonguie e! ¡ xpediente, cuya suma adcu’a pór el imnucsfo mumeipa, d«i año economie > do 1875 á 76, 19 y 29 tr:n.e -tres de 1876 á 77, y ¡ or ( l itnpu sto del 10 p.g amortizacií n durante e?e mismo período por su inrenio «Nuestra Señora del Ctrmen,» ubicado en el partido de Cimarrones, y embargado para su cob o todo el campo de caña,que se calcula en 200 carretadas, Usadas cadauna de cien arre-1)ks en dos pes >s oro, he dispuesto tenga lugar la subasta de dicho frut ) el dia 9 del próximo mes de Abril á las 12 de s t mañana, eu !as puer-t s de esta Cus» CoDBistoria1.
L s proj o iciom s que no cubr: n las des tercer s ¡ arU s fe la tasación será 1 desatendidas
Y (>ur¡i conocimiento general si pub ica ei la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Mercantil de (sta Piulad y por e¡ duloms en el j retido.
Cárdenas Marzo 2o de 1877. — Martínez.
Ayddantia de Marina dcl Di.tiito de Batulranc-D. Antonio Pueoa y Rodriguez, Ayudai.to de Marti a de etle uistrito, etc. llago taber:que iial'audose j rôxima la épo-
Dütt José Beamufi y Masan, Juez de primera instancia fiel distrito Norte de esta ciu l id y su jurisdlo -lou. Por el présente se anuncia al pú líco haberse ¡leoia-rado intestado el fallecimiento de i). Manuel González y Vallé, natural que fué fié la villá ¡le Avilé» y vecino le esta ciudad, hijo legitimo ¡le l). Vicente y D? Josefa Martínez, de treinta y, un años de edad, soltero, para Uceo el tértnloo de veinte ¡lias acudan ■ ejercitar su derecho los que con él »eterean á la herencia ¡le dicho filiado, advirtiendo que il los pri aeree liaraamieirtos 110 i-e presentó persona a I-una.—Y p ¡ra su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo el presente eu Ala-tanzas Febrero k(i de 1877.—José Beatitud.—Lui-i ¡le Z11-riurra.'u Tohjsa.	E o 14
Don Juan Jiménez Bessabé. Juez de primera instancia de este punido judicial etc.
Foresta mi primera Carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. José Velé/, lio tvlguez, cuyus generales se ignoran, para/ht el término d: nueve ¡lias después de publicado el último anuncio, s - presente on ía cárcel d: esta elud id, 1 <1 -s’-argaise ue la culpa que lo resulta en Incauta segnid¡¡ de oficio p r hurto ¡la una vaca con su crfu de I). .lo é .Santaim S -ucficz; cierto y f- •guio de qué si ásf Jo Id ¡ere se le oirt ad-ninistraift rii-ta y cumplida justicia y -le lo eontrail ¡ se lo deeiara-ni rebel ¡ie y contumaz y ñor bi-tmtes los estrados fiel juzgado—Boj 11 -¡i( Marzo 24 de 1877.—Juan J1111-- o:..— i‘or mandado de . S.—Attg.-l Carbalio.
E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Ju z. de primera instancia ¡le é-ta villa y su partido judicial etc.
Po esta mi tercera carta de e l cío y pregón, cito, ilamo y emplazo.a) moreno Jetó .im > Artc .gu, natural el Roque, de veinte años de edad so tero y ¡le campo, ¡.ara que dentro de nueve días á contar desde el tlltnno anuncio, se presente eu la cárcel pública ¡Ib esta villa a descargarse de la euipa quo Je resuda cu la causa que se lo sigue eu unión del pardo Víctor O.doftcz por hurto de una silla de montar á D. Francisco Villar, cierre y seguro de que si asi lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y ¡te no se lo declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley v por bastantes tos estrados leí juzgado para las notificaciones y d— más trámites dé la causa.— otou A ril 15 de 1877.—A. ¡le Palma.—Guillermo Ec»bedo.	K O J4
üua José Gutiérrez y M -asaque, Juez de pimera instancia de esti villa y su partido.
Por e le mi tercer edicto, cito lia 10 y emplazo íl D. Nicanor López B rmejo, nsturul de As lirias, .ocalo de esta villa, soltero, dependiente y de Veinte y un afio» de edad, liara que t ti el término ue uueve dius se presénte eu la cáreei pública de esta villa r desea g i.se de la culpa qu ■ le resulta en la cama ¡px ■ se ie sigue por robo, cieitoy seguro que si así le hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y ¡le lo contrario so ¡e declarará rebelde y contumaz 6 rucui ro en las penas de la ley; y hábiles los estrados del juzgad 1 para las 110-. tifien-iones y demás trámite» que ocurran. Bugua la i Grande Abril 5 de 1877.—«osó Gutiérrez.—P»r su mandado Antonio Palma.	E O 14
Don V- nuncio del VuPe García, Juez de primerr instancia del distiity.de ¡San Kei‘niu en itaiceloua.
Por el presente y en virtud ¡Je lo acordado en el ex-p¡ diente promovido por U? Rain uta Bou t y lías, anuncia la muerte sin testar ¡le D. Francisco Bonei y lías, v »c llama álas peí so ñas que se crean coa derecho á heredarle |)ara ¡jue dentro ¡le 90 ¡lias, á contar desde la pub icaeion de e-to edlcio, comparezcan ^deducirlo eu ¡ficho expeitieute; y se liaee Jiublieo que se ha presentado ó redamar Ja herencia deque so trata en cuanto á una tercera parte, la D? Ramona Uonet y Eiías lt¡-i mana del I). Francisco, la cual reconoce que á las dos tere-ras restantes sucedieron sus padres D Francisco Bo-ncty Hilguety D.‘ Run iua Ei.asy Díaz « ¡pie igual-¡u-nto lia compare -ido eu ei • xpediente D? Eulalia Plá v Botiet conii) heredera sustituía de di -Uo Id. Francisco ¡tonel y Elias nombrada tai por D.1 Bárbara Bouety Btasó para el caso de que el D Francisco hubiese lallo-_ (•ido antes ¡le la edad de veinte años,—Dado en Barcelona á 19 de Febrero de 1877.—Venancio del Valle. Por ¡lis. osieiou ¡ie ¡á. S. Lorenzo' Boscli.	E O 14
Don Uasildo Zavala, Juez de primera instancia ¡1o la villa ¡le Ve-gura y ra anido,
Por este primer edicto, cit ¡, llamo y emplazo á los que tuvieren derecho a la herencia de L) .lo ó Gervasio ,;e Paguuga y Aizpirl, soltero, comereianlo, natural v vecino de Biliar, quien falleció eu la misma el ¡lia 3 del corriente mes, para que tu el término de treinta tilas contados(lt-s lela fijación éinserciou del pr »ente en los sitios públicos deestu villa, Eibar y Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en est-juzBudo por »i ó legalineiite representados á deducirsu» acefouts.— Al propio tiempo requ ero á los Notarios en cuyos ■ ficios existiera áTguna disposición testamentaria del finado, lo pongan en conocimiento do ¡--le ju gado ó los fines piocodei les.—Dado en Vergara á 14 de Febrero de 1877.—E. (Jasiluo Zavulu.—P¡¡¡- su mandudo, León Guerendiaíu.	E 12
Don Francisco Rosales J uez de primera instancia del distrito del (. erro.
Foreste mi primer odicto, cito, llamo y emplazo á D. Gervasio S&ntana y Peiez, natural ¡le 1 ¡ananas, sol -tero, de veinte y seis años de edad y oficio zapatero, ¡¡ara que eu el término de uueve días se presente á des-eargui te de la culpa que le resulta eu la causa que se la ■ igue iKj^ieuuit-s á D. Francisco Quiutaua, seguro que de baceno sí so le oirá y administrará Justicia y ¡le no verificarlo so le de larará rebeldey couiumazó iiu-urso en las penas de la Ley, teniéndose por bastantes los es-trados dei juzga'lo pura ¡os trámites ulteriores.—Haba-111 y Abril 0 de 1877.—Francisco Ho.-ules.—Por mandado de tí. 18.—Gabriel fie Salinas.	E O 12
Por este mi ¡prime edicto y pregón, cit , llamo y emplazo al asiático Agilio, natural de Vui-> lian, eu ( bina, soltero, de trotina y nueve ños de edudy oficio zapatero, pura que en el térmiuo d» uueve ¡lias »e pro-s, ule en la cále I de esta ciudad, á descaí garre ¡tela 1 injia ¡jue le re?uíta en causa que se lo sigue por lim to ., ¡huero h! de su clase Pase lint, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia,- y caso contrario ce 1« declarará rebelde > contumaz c recurso eu tus penas de la Ley, teniéndose por bastantes los estrados ¡It l
juzgado para las notificaciones v trámites Ulteriori s. - -Habana y Abril 0 de 1877.—Francisco lt >• d ?.—l’or mandado de ». ».—Gabriel de »¡dinas. E O 12
■MMMHi