

j»üo*8 do coniícionoa para o! ramat« do publication .du unuf>olo8.	z£i	i coi no uepeu*
S' pttblwó en ,id Qk'?U do'. ,23,,del pa -Ha j J.^nudaUiótiurlo i utWbt'ur abogado y procurador y i. û del ciment \
! v D- Luís Pacheco, vaciaos qua fueroa do esta ehi lu i, i i oíiiij uepeu lioutes eu el almacén do D. V içqutéUt'ospo, doutr.) do nueve din o aparezcan en mes
jp.io to do o »1 liciones p ir « el ¡irriori la do lis do i Mita i Jiaom u»lót <tii¡l íio"eo*> y «Li flhrtiviu* di la n >t *s i li P iai ii óI>ro i lo Jo osta Villa, qio lima froitj i !a vai** do diadi Oras y go i i, u propia 111 Iti Lustro Ay i.Hamieuto.
loi 2) d ii pasudo
8» tvib ¡«Ó ou lu, (JuOet* m?9 y 1- 9 del corrioni.:.
Ilustro Ayuntamiento d* Stilns*. fcoerotaris.
Bablatldi nrov33rj3 li Piiìi di M'tjrOi lo no do Pro
píos 1)9),t SÍ i iiiipoll lit, pin al tiurii) li» oou-proa lee los il>* essai hicó* di H77 Í 73 í 7J i 83, por »ojirO.ioa dii pi lo'it .in pai Voi: el ita «tri Ayunta-vi«oei irair lo In luti ayir, In diipiaioo so
Ui.
ai i nia il piodao, .of ih* L»
Jj la
>	oàoul y co-
datVuei« pin Udì lo» au pi« » dt'wr prop union»», Oii.'fii sou ella* e» olio j » osrri io iti» el Sr. rannata ijt i n • il l » • c’.*»;i 1 ut», a. li v oi itrj liltais d»iIvyo w-ili a» v*a';iì:’o i In 4 >5* lo «a univi». en aay o dii si a t¡U I.J ir i lioio O.yiì: » il n-i: lai ■[!» nnjro a i- mi t y v » i: i¡ n o:: »! ¡ -, a io i I » i I > * Ih. sì i ampio in ila sita lx» prop nisi »i i’;iit p» ululi del tros y a i lio o or cleilió oo u i p.'a u. o da u abría si.
Di loa d'ira is por n inoro sa mstrairi il qua lo solicite p or la Secretaría >1 miei a il.
Q-ìiaa, Abril 7 i* 131!. — losé Gaadian.
4¿ÚI^i.M^ÉdCíí>jí.
AUTOS.
<i.,io;s repre-entuu «u la tíuperlorida 1 y paro ser uoll-¡os, citados y empuñados de la sentéucúi dictarla cu I jo uisa tbpn id í por reñsfcsucla, ú itt auíorid;) 1. nperci-: plú oí de dcülar i ráeles rebelde) euteudiéndó»*» el triuji-i , oaudiéute cu !o* estrados del Ju'ga-lo. — li.iUuiw 21 de Abril (la 187?.—Orautla.—tternardiuo Suarea.
£ O 4
I‘o” el proaaute 9» ci's íl loil o» Jo* acreedores con-* n.msieiitej del concurso voluuuiriu de O- *■ ntoulr», I). Miguel Aiitouio y I). Celestino dula Tórnente para quo COiiipareíOtu en «Moho cunear* • a u-mmatar el traslada uiu se !w ha conferido del Incidente de pobreza promovido por D- »iailmiuo Font eu la dumijudi quehaev taolésido sobre maldad de dicho coucufeo un vi concepto de que habrá de reuuime oa unasola^ represeutuoiou U1 tosaar do la que Jupona el ariíoulo él? de la le.y de Enjuiciamiento Civil.—'Jo «tí lo tengo maulado.— Habana Abril 25 uo 1377.—Or Juna.—Por muudado de b. 8. Fruooiseoda Castro.	EOS
ror vi prosélito se anuncia a¡ público que todos aquello* que liayaa compra ¡o uzti oates del iugouiii «¿acia ni,» obleadoea el aarcido de Yaguajay, jurisdic-(Ion do búa Jaaa da los Remvdioi, que tíaiiuu ea la es-cribsaiti la tercera pirte oorrospondieute á D. Juna Pare* L iáoste, por portuuecer las olrad djj leicerae á D. Jaau (Jum.jtay L). Juauáalé, previ .léados. ltw ao acepten niuguua Ordea de pago librada por aquello», uporel-Uidoe de la doble paga y do res rnuder á loa dailoe y per juljlos.—Qie asi ip teatro tnaa ludoon la pl-.-zt de nd-niiiilstr ic.ou de la „eslumninarfa do D. Jaau Parea La-coste.— üuoaaa 20 da Abril no 1877.—'Jrduáa. —Por mandudo do b. Fiaaels jo de Uastro.
E O 9
Don Recámelo Coaejo y Custodio, Juez de primera ius-tancla del diatrko de iidou.
P>r este un tercer «dicto y prego i, cito, ¡Urna y emplazo á D. bmvador Currao, aaiaral de Italia, vociao do esta, soltero, de 23 añas de edad y mariucro do ia barca Peo iu, para que deutro del tármiuo de Odia» cunta loe desdóla feotia, se presouLe uuie el actuario ¡t haoer.-o cargo leí irada lo quo se 1j Ua caufurtdo de la acusación ilscal recaída oa la causa que se L ■ signo por lesiones «1 id. Mauuol Feruaudez Palo aa cierto y seguro do que si udmiuistrara justicia y do no, so le
do
MMIMMRNaHM*
publlcicton ea ia Qieota ofleilisio esta oialad lilsro el presea o. — ¡1 iba i. Abril 27 dn 187?. —Sob istlu de Ou-bas.—-i’or m toda lo J > «. ti. Aotoum <‘í irefa Rrlto.
R -i
Doij Eulogio de Volardo. .fus;, do primor» msteocia
dei distrito do Guadalupe.
Por vi presente se haco sabor «¡ne ei día U >lo Mayo próximo entra ao »-n loi estrados dvi.imgido situado) eu la cabo de Cotupóstala uúajero ciento nnevo, ¡ja da tenor efecto ol remato do oclioelentre velntá bocoyes <le aaúc ir del ingenio Angélica oa esta forma: quiulouto) cincueuta boc»yes de coutrífugi da guarapo, doscientos de azúcar de miel y Hoteuta de con liuela de los <¡uu per-waoeeu cuareaca ¡i la zafra próxima pasada.—El comprador entregará A los síndicos el aproximado .1 ruma de oiucueuta y cuatro arrobas bocoy y el resto eeguu costumbre, fruto recouoeide y conforme, la entrega se liará ei Cien fuego, nnieiles da la Empresa de Ferro-caniles do Cien fuegos y Vlllaolara.—Usi mismo modo y eu al propio día sa rem itaráu las uiielc-s de seguuda que lia producido y produzca el ingenio Nueva Teresa «u la presenta zafra cou arreglo á las relativas á que la eutregi se verlIleurA 6 bien eu los tanques da la ñuca ó bien en la Habana: eu el primer caso se lija Como tipo mínimo el precio de doce peso oro cada uocoy siendo de cargo del comprador su extracción de mono qu) uo haya derrames ni desperdicios por haberse llenado los tanque» puesto quaseráu de su cargo si loi hay; y «a el seguuda cas > si bieu la entrega habrá de verifi -;ars; en esta eludid la medida de la mielaa hará en los tauquea do la tinca comproinvtiúadosa el comprador á facilitar los etubuseS fijándose como tipo mínimo la can • tida l da diez y seis pe» s oro.cada bocoy y sisado la medida la eautidad da clvuto BSteuti y cinco a Ciento
tnrn
bueyes y caí uto m is sepan sobre dicho particular.—Co loa Abril 21 de U77. —Guillermo Escobedo.
0 0 3
A oousecjeucla do los autos intestado del ultramarino i). Angel Meueses Fuentes, lia dispuesto ol tír. Juez de primera Instancia del distrito de Ja.siis María por unto mí, se convoque por segunda vez por medio de la Gaceta odula' en veinte números consecutivos á todos ios quo se coasldereu cou derecho á heredar los bienes quedados al falleclmientd del uxpresado Menesas Fuélleos, para que eu el tóraiiiio que la ley señala, comparezcan cu osiejuzgadocoa l»3 documentos que 1« justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y espetasado ¡í hacer valer el que les asista, apercibidos de que no verilicAudolo en dicho término seguirá su curso oí juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar, y uo habiéndose presentado per.oaa alguna á, la fecha.— Y para su publicación libra la preseuce.—Habauá Abril 11 de 1377.—Redro ltodiiguea Ferez	<J O (i
V.-"5WSJS
PASO1 E\VO OFICIAL
IIABAN’.A -Î DEM \Yü DIS 1477.
©oh Manual de Jeeúa Arosm, Kscribaao púb;Í3 jn-ga lo de prlmoia íustaticla de G lauajay. ,
Oortiúc»: que * f'Jai oiu i ■uta y och « de la oaim firmada contra los ru nenes libres Joaquín Palomino y
Miteo Man eia y Herrera, noi harto le yuots á D. v.i. ¿uel Gouzdez »3-raa, ee halla la sonieuoia qu» dice a-í. «Guauajay Fobrc-r > Id de ls?7.—Vista seta causa orituí-n ii s 'uiil» daolicio contra los m >reuos M neo M mresa y Herrera y Joaquín Palomino por bario de yuoa- á D. Si'ga -l üoi C dea .íernu. -Itssultiodoi qje en U de tí .t-ru ,it¡m >, fueron detenidos por dich g uiza'ez Sorna, en unión de -us e-cluvoa Juan y Uauiél, y leí otr • moreno libio lusto Palacio>, y ou uui tabla d ■ yucas del pri aero lo» procesa l»a P uo uiuo y Mauresi.ocupúi-d .seles un sino dula exórnala visad i. S .»ukaudoJ que el moreno Juan, declaré, que a! Ir en cusca di un Oxilxiho al Dotrur-i por óisiea la dJ am >, v:ó e¡i l-i tibia de . usas dos ueg*!,s .P'.-o-hiooidos y llamando Ú squol ,ñ Daniel y ¿V Justo, detuvieron ú d,eh >s dos negros con
u i saco ufl yuca que llevaban.—R eultaudo: ¡ue ¡os üj »renos Diulei y Justo, .lejíarau de conlbrml lad o >u lo expresado por Juan, y ademis, mmúil siun los upro-huusoree, que loe de e.ud >» les rogarou p ira que uo 1 -a deiuvic-eu. —R--sudando: qaá rbcionlas iu tructivaa los procesados Palomino y Maoresa, dijeron: que eu uj tinentos ds haUaree pastnud > 1 >s bueyes del iu ( m o w-farro» eu donde estacan acmn > ni se pusieron á osuuíaaf los terreuoá'y Tercas, cuan f.fuerondetoul us eu el ingenio y u ) eu ia finca dj Go ízales S:ru », aou • U’iiIáU loiesel hurto de la yuca, I *ou.ai Uijgaii ooiapmta meute, aflaui.mdo que e.a iu prim-ra vez .¡ui hablan visio'el »acoque lús contenía. — itesuliando: qus la ytua tuna lu fuá avalúa ta por peritos en o ucueiita centavos. K .saltando: que el proo.-aa 1 > Palom.uo ha esta lo (.rea Veces m is presa y el otra M -rretu una. —ttesnitando, que eílabl»oída acasaoioa flíjal <»3 ooa'tln6 tr isla.lo de «¡la á ios ¡srocesa los, ¡Uiéiiss se <ie!*ea üer u renu nciando toda pruab-a, so citaron las partes para oir sentencia, celeoráiido.» la vista púb icuy han venido lo* auto* al juzgado para .lletai «i ialio — Jo .si ¡eran i-»: que si bien loi procesados uiegnu oí neono, sus apreneusoriisno solo qot nenian si no que presentan el objeto burtu.loo jupa lo £t los m< -irnos, ceq un cuchillo perteqeo ente l Palomino, unen con dion i arma hiriA i uw .lelos perros <¡nv lo i) rs-guiau, según aparece demostrado, cuyas cirouns-tau das -on suHcieuUa para considerar com > autores de est» de no i Palomino y M íleo Jlauresu.— Considerando: qu* Pal >miuo ha si lo proa san» y c mdeuad > ¡i do ijiios de presidio p>r eí d lito de v .gánela, cuya citcuuv tsucia a*t C / no la le portar un cuo.au.) de uso prohibí do oon el qu) hirió al psrr >, agrabau su ívspmsabihda l crlmmai.— /.uto lo repreasutaJo por «1 Promotor usual, dvfousa, la Ley sois, título catorce, li .vo doce ie la Novísima Rjcopiiauioti, la práctica »1« los Tribunales de esta Isla y como doctriua ei inciso tercaco d-i artículo un uroetaucos « meara y tres y eircu«staacía di«.) y »late doldiea .le! 05 ligo Penal de la Feoín-mia. Uijo s. íj. uu* deoia conde iary ora leñaba ¡1 los morenas lioie. Joaqüin P uo.amo y Mate / .lt Mire-.a, á^a puna ds se s y do) m .i** de prisión resp-ouva arate y al pago de la-, uosuas por iguales partee.—N itillquete y con npciaciou O *iu aila e.iívese eu consulta á la dupenorid n por el con moto y forma de estuo próvies las citad me-, *.a-p!a¿ i.ulento.s y apercibliaienio. del oa*o y tasa ¡ion de costas.— vsíiomtudóy dr,na el Sr. Ju z ds primera List i tola de esta villa ante uní, doy fá.—Garios Q .le la T irre.— dauuel de i. Arooha.—V para notlúoir al pro «ssa lo y cu upiieu lo co i ¡o,nautilo lioro la presente «u Gutuajay a ai de Abril do tsf7.— M muei de J. Aro ohe.	’	A u 3
EDICTOS.
Don Antonio Homero Torrado, Ju?z de primera instan Cía d» esta ciudad t bu jurisdicción, por este mi segundo edicto, ** cita, llama v emplaza fi io. que oi’iiau oon derculio á la herencia de D J uau Auto uo del Haya y tr m alez a .tural de a villa do L .-red», provincia du Bamauder, vecino qtt* fah de e te partido, ei cual 7a!lució ru iu Habana en cuatro de dar-ao t* mu ociioci»iito3 setenta y oiaoo sm .uiposic on tesiaroeut-.na, para que dentro o* -elote días, o-nitado# de-de in puoliüaciou d*l pre-euce, comparezcan li Jedu cirio en uatejuzgauo ea lo. autos q iu mj in-truyen *obr.. A'jUo abiiiteaulo por la ««cribaiiia dy io raiontc: t« niéudone »uteiidi.l > que se han presentado a optar ú la herencia us njos que tuvo ou ati matrimonio »n D. Ptu a ltlüu-.u n .le Je-sus Valles, no.n irado* D.tíi-m iu-Gregorio, D? Jusera P-tr.) . lt D. .U'trcaci.u y Di ti >s!t Felipa del Haya y Val lé., di u»I m hacen *c les adml-'istrará jus„.oiay daio.Outr rio se seguirá ululante cu 11 aetuaclou paiáudoles el oerjuicl.co .aigulente—Pi.ai'dal lo vbril 14 de ¡877. — ít. Coiatjo. —Peí su man la'*o, M .teo D. dutero.	lt, 5
Don Carlos tj. de 11 Torre, Juez do primera instancia de esta vida y su partido ju Acial.
Por esíe mi primer e iiem, o.lo, liamo y emplazo á ]08 hero loros de i). Josa l'oá t, natura- de Rurgos. soltero, d) 3d años le edad que .aiiecio e i 3i le alar/, ,ü.-timó en ei ingenio A .u j uau, -artilode B illia-houda, para que doutr» de treinta días ee pre.-eoteu eu . iío juz gado a deducir sUs derechos, apeiclbldos de que si a>u i» ven litan ios parará ei p- rjun-.i . á que haya lugar. -Gu,. -jay 27 .io Aoril.ie i 77.—Cárlos cj. dei.T./rre*— Poi ór leu de tí. 3. Autouio P.-rez.	E U ó
¡Don Angel Gurí.,-.* .vlartiu, JUo» de primera instancia uei disl rito del Mouserruté.
i’ur o. pr sen e p.im r edioto, ito, llamo y eiupt iz»
& D. F anoisco lI dz -jaez dstu, a, de .Saínan ler, Ltbaq le-r.) do voutey tresuñ >S Uee ia i, d Üu do que diario do. término Je uu -Ve U>u'e s pr-'seULo u la cárcel uo o»t, Cepital a responder J -os cargos que le r i-u-ta i cu .a Causa qUe ao le sigue poi rapto de u? Ju ma (Jasa ismuilt y iiimos, cierto y i) gura-de que a, a.i lu haco se e ai iii.iii.strurA ju.silcla v ie io cMut.'ai'lose .o drol .raid r-.-hji doy por oaotautaa m. estrado, dei tribuuai u m qut u ao tío.eodsr .u tu• detnts t'.imit * unen.iros. — tiaj.oa 80 do Abril de 1(7 —ykngetOau'os.-- Poruaan la loded. o. Aíai.uol GOiuiuguez.	E O 4
P»r ei ,.re.ouie primor edicto, ¡l inio, ci o yeiu.ds»)
Él, D. Autonio Martiucz Guia, líijO de L>. Autooio y d D‘.‘ tuvunia, natural dé estt cap tal, «o-ter», mé-ánico, de veinte y -oo* años de oda 1, D. J /só Fran» > Nüriega, hdo .le D dicar ií> y U? áaemhnra, natura, de As.urina, casado, o/lUisrelaiilo, de cu -reut-i añ -a y L). Feur. M .r-tauez các.rea, hijo dd D. I1 >'.* u:' 3 ¡o y ,e LXí oi .riaaa, Uuturaí do Malaga, -»Itero, ws/r-biciiU/, ,¡(¡ Veinte y dor-uñoa, COIiÜUadu- qUe lueiou iltíl plvaf no deparcamouCSit
du esta Piazx y cuyos ao u i es do uici.io, a ¡ ig .oran, a flu du iiiio dentro del térm.uo de uu v-«i'.a. sj presen | ten eu aichó Juila-i->, aít»au la cuite de S ruraga.numero ; foiuut y »el», á rt-apoudora lo. oav .os que la reaultau 5 vü la causa que instruyo contra ios mism >* por fal.vs lad, í pues de no vefiúcar.o a.¡ lea 't-oiaiara "eb -idea y n a pa- " rara ei'pbijUiOto .(lie haya .lugar.—Tuba,.a JO de Abril de 1877.—Angel Ourros.—Por mau lado do a. ¡Si— a-yu. i i^nningueá.	E O 4
jj. Can il i» .-t-iu/,, Jobs tío primera instancia «ier d. ?tn t» iiol Cerro.
p n- este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Antonio Ymala cuyo paradero se ignora; a nu de que doutro de quiu.o día compar zea eu debida forma & hacerse caigo de lus autos, para contestar la d-ms'U l¿ que «m t-reer.a de domiuio de una, p ondiis le c«tatl’»ee á él y & M- . Oti» i> «¡s, la tíoCiodad .lo Ca 1 ■Mi:» Mattluez, Garbziid y Compa ña, como moldean ,* i„s uat.» que en vía gfdiuaria de uiayor cuantía r« si-eue til referido Vihai» «1 eXpicsa.í > • >. ea.—H .bana y Abrii 2Vdu 137?.—Can- idoAitu.—Por mau-Jad» Ue tí. tí E Lu * Rodrigue».—Y para u publicación tu tres mi -méion di» la (¡aceta oticiai ex¿>Ído la preteu- Ui «upra. E. I Uis Rbd, igliez.	E 4
Leu i'jduaruo Ordufia y Msrry, Jnos do , iiicera las-laucia.d«! diatnt'. de la Catedral etc.
Por este mi regun lo edicto, cu», i.amo y emplazo A p, Giogorio Val, i). Manuel I3ui«d.-- os, D. Jo..quiu yieiidtz, D. Castalio »odrigu z, u. SíanUBití mu, Áuurfe Vtga, O Audiós Peilou, D. Juluu Cacho, C. Üdaclido tí iarv.-, D Pedro GOmez, D. Pedro tíau Pedro
veriiiquen por pliegos cerrados los cuales podrán pre-sauturse el ala del rem ito hasta la una déla tarda eu cuya hora ae abrirán los pliegos y se celebrará el remate A lavor d3i mejor postor Ueaaudo las condiciones de la Plaza.—tg íe así lo mogo mau lado eu el inoideute ai concurso uecesai'io de a -l'eed tres de O. José-Antonio i Hilares Argu iiu promovido por los sin ticos sobre cuenta de su administración.-— Habana Abril 28 de 1877.— Eulogio de Velardo.—Por manda lo de tí. 8. Arturo Ga-...	. i„ ,s»>inni>.., ,,u„,.i.	... U-ili. —Y para su publicación p»r tres números oou3e-
d^j 1 arará reOe 1 de y omiiumaz ó J¿ours .‘eu las peñas de | ^tivo* Ub o la presente ou »-i fecha.- .rluro Üalleti. ia ley dándose por bástame, los ostra los del juzga lo pa* I Ti las uotiticaoiouefl y domas tramites que ocurran.—Ha -bana ?.i de Abril de la7»—R. Couejo.—Por' mandado as tí. tí- FiauCiaco Ozeguer.t.	, E O 3
Por este iui sugun lo edicto y pregón, cito, ilamo y empUz» A D. Manuel García cuya» g«f ¡eralwse ignoran, pero qu: fuC Oeiadi/r délas gale'ía ÍLtericres de la tduaua de esto Puerto, p ira qu* dentro de anace jms, coma ios desde la feuua, se presente cu la odi nel de esta ciudad d descargarse .la la cal.erque ¡o fe»ultaea la cau* na qussB le sigus.por hurto de ef.oOsde D. Miguel tíaiz, jiejfto y segur o de que si así lo uioiere se te aUiniui. trata ja-ticia y ue uo se i • deo.arará ruhalde, comuma-5 S ui-curso eu las penas do la ie.y, d iu io ostradosdel juzgado para ¡as noli
uu«» qu ¡ ocurran.—Habana A»ru -o <«« m//.—j¿. (jo- i qU0 se le tiene conferida Ue una liquida -ion p jejo.—Per »a máudado, Frau oxj/ Ozegucra	j por el actuario, apercibí lo que du uo Veridcarlo se lo ue*
EOS	! clarará rcbrlie y por bastantes los estrado del juzgado
Juez de prunera piara los trámites ulteriores dei procedimiento.—Haba-! ña 3i)de Abril do 1877.—Eulogio de Veíame.—Por man* 1 dado de tí. tí., Arturo Gáuetti, Y para su publicación eu tce. mi neroa de la Gacaia oñoia» libro la presente.— I Habana fecha ut, supra.—Arturo Gailetli. i	C -5
; Don Autouio B,omero'Torrado, abogado de I03 Tibuua-j les d ;l Rain» y del Ilíiotra Colegio de Madrid, Juez cía prunera instancia de esta jaiisdicción, i En virtud de renuncia hecha sin determinaren q'u» personas, por los herederos iustltuidos »a testamento por el L-'-lo. en meiiciua D. Domingo Forrar, natural iiel pueblo da la tíalud, jurisdicción ie D juoai, hqo le-jítimo da los renunciantes D. f5*n:.toy de Di I.ibel T dedo, hs declarad) en parte incestado su fallecimiento y mandado convocar los que se consideren co i dere-i dio á heredar de sus bienes, i lia de qu i lo acrediten i dentro .le treinta -lias hábiles. —Y púa su íuseroiou en ! tres números d.e la Gaceta oúdif de la Ha ñaua libro el i ds Pinirlwl Ru A
Casas .ie tíocorro.— Diariamente se administra la vacua i y na dan consultas á cuantos la soliciten, en acusci.as, sitmlu li del primer distrito, calle .le iu Habana nú.ti. Ti; la del según lo. eu la calle do Jesús María núm. 09; la de! tercer distrito, calle del Aguila UÚttt. S*7f ia del cu are», calle de Manrique núm. Ül; la del quinto, calle de Suarez núm. 03; la del eexto, calle ochenta galonee cada bocoy, oo.igáii.lo30 el comprador , ,ia qjsL«v«z uúni. 23; y iu del sétimo, calzada de Jesús ¿í pigar el importe du las mieles cada día prinuro de |	Monte uúm. 37o.
mesen cuyo .lia saliquidarán las recib.das ouei mes j	Asilo de Sao José.—Inspector permanente, el 8r.
anterior; sieudo coadMoa délas propasici me» que ae i Regidor D. Francisco Ventosa.
t.as.i general de Damsutes. —Diputadoen el presen-i te mos, Étimo, tír- D. Juan Beruard y Tabueuca,
Junta de Gobierno de la Real Casa <le Beneficencia y Maternidad.—Diputadode mes, limo. tír. D. Vicen-| to Heraandez.
«rois sauz ox
ABOGADO.
Gaña tuina. 23.—Da una á cuatro.
Sindicatura del Bscme. Ayuntamiento,
Su despacho A cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núm. tí.—Juau E. Trujillo.
Una persona instruida on la educación primaria elemental, desea colocarse con una familia eu el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—Eu esta imprenta impondrán.
RH&ACZOtfiia JURABAS
SOBRE E.3CL.W03.
Se hallan de venta eu el despache de esta Imprenta.
UB FfíLI.iftfiaL LT
M 3 313 ¡> ■ 013. V TA 5ST > •? A RT a R. 0.
D) vuelti d i su viaje á E iron, se 4 su aatisfua clientela y al oublier» en ra!. Cmmlta ds li á i gratis p»-*‘ las pibres. Campanario 33.
of*ec3
gene-
*1.1 H.
Don Eulogio de Velardo, J uez de primera íustaacia del distrito de Guadalupe etc.
A consecuencia de ios autos ejecutivos promovidos por DJ Francisca, D.1 Cecilia y D. Cirios Hernández y D.‘ M irgarita HaW ison de Hernández, madre y heredera de DJ Mercedes Hsruaiidez, cqutra D'. Joaqulu Delgado en co oro de Vciute v sais mi: doscieutos c «atenta y cinc» pasos cuarenta y siete centavos; he dispuestos» convoque al ejecutado D. Joiquin Delgado cuya rehuí io e por 0 telantes tos ¡ neuciasa ignora, para qu® eu 6i térmicode quiniodia se jtiOcaciotie» y demás trá- j persone o i dicho juicio a ñu de evacuar la iustrucciou Acra 23 de i-J77,—R. Co- I quo se lo tiene conferida de una liquida-ion practicada
instancia de este pirtiUo.
Por oste mi pruair dicto, cito, llamo y emplazo al ¡no ron o libr» Alejandro d-.i Noval, ve.-i jo que fuá de la Habana e tile ue' la- Virtù íes número cieuco cuarenta y cuatro, albafi.l y cuyas ide.jlás gó-iuraiosse igliorna, para que en ol tór uiuo de nuevo días ae pres.uto cu iaoircei, pública de esta vi ia, á descurg itso de la culpa que le re*ulta eu la causa qua s» lo sigue por harto «le caballo»; Jurto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ai ni malfarà justicia y da ló centrar o se ie d ¡clarará ¡eujide y Couiumtz, inauraci eu las penas ale ¡ey y por b istante i;rí 9)i,raioi .leí júzgalo donde sj.lo a »rúu las n itidcicioae? uu» ocurran.—Giimes y Abril .4 de i*í77.— Alejan dio L aurei. — Ldo. Juan Uíuiíhu-üiaz. —Y uar i que lien a inserción tonga efecto lioro la presente.—Giíu.oj Abril 24 dels77.—L io. Je ui Bautista l daz.	E O 3
Por e»-t* mi primer edicto, cito, U.imo y emplazó al asiático Ná?ano üohton, naturai da Macao, soltero, de treinta años y da campo, paia quo en o, término de uno-ve días comparezca en este juzgado ít uouiurur a e »gado y procura l»r que lo representen y, evaouiu cl triìia io jo - Ss¡ i» conüere de la acusación del Promotor Uso ai eu la causa qu- *• ie sigua por falsiiicacíon de u u documento da policía, eu ia q ie <e pi ie *e le imponga la multa i» doscientos pesos y pago de to las lai cw.ias; cierto y seguro de que si asi io UioiCMae la oirá y administrará justicia y da io contrario se le declarar í rebelde y cent i* miz, iuouis-o «a Ito penas da la ley y por bastante iers estrado* del iuzga lo donde se la harán tas demás nou-tic icumesqaa ocurran.—Gdiaes y Abril 2J Ue J377.— Alejan tro Laurel.—Luo. Juan Bautista Diaz, —Y para que dtcua inserción teuga efeoo libróía proseóte.—•Gii* nc3 y Abril 22 dz 1877.—Ui. Juan Bautis.a Oias.
E O 1
Dm J »é Valdés Cien fuegos, Jusz de pii nera uisttiQ-< la, da «sta ciudad y su partido ero.
Por este segundo ujict > s • cita, Ua ni y ecuvoea á los qna a) crean con derecho á la iur.m na de D. Jmé frats y Juana, natural que era de • divora, pismuciu do G roña eu Oataiuña, el cani falleció eu ia ciudad de la Habana ol 24 de Juiio io ItíW, para pje losq ju ay efeaa j,,n uerjoho comparezcan u ¡lo lucirlo un osto j jzgjdo, eu ai tarmino de treinta días; si asi io basen so les eira y administrara jU/tici» y de io contrario s.¡ soguirá ada-iantuou ia» actiiáeíoiics parándoles oi 'perjuicio cqnal-guisuto, advirtinndo que este osai último termiijoy. auu no na presenta io ningún luterei do. á dich i ’ herencia. Dudosa fian Juan le jos Reme ¡ios A 13 da Abril de (877. — José V.ddé) Gienfjeg /»,— Por mia iadode tí. 6.— Juan tíoior.	'	E G 4
Por ni dio id pre*8Uté etíiotose oueuc-t.i. ion acreedores de ü. Au irós Sorjaiess qu» tengan interés y voto eu U quiebra de este paia que asisvuu ti la junta gaaa-rai que na de caieurarse en la sala de audiencia deijuz gado á la¡ once do 1 » mañana dal dia diog y gai» dal eu-tr tut» me* >1» Mayo, para ei exá nsn do las cuenta) dal d;n líco, eu la un-ligeuoiu <juc los uo coucurrente* aitai'tu y pasarán por io que aouerdou los demás, sea cual dii«* su nú aero, pues uo pu lo efectuarse el valuta del mea próximo pasado por taita de inayo. la.—Dado en A 1, rudi Oí á 21 de Aol'il de 1877.—3 mi Valdés ieñfijy-go-,—Ror mandado de 8. S.Martin Masía. E Jon tísoastiau de neis y Feru tadez, Juez de primera instancia del distrito dei filar, l’or e*te iui scgn.i io e i,e.o, cito llamo y amplazo á IX Rainou Gouzalaz Abel, ¡lijo de U, Abelardo y D*1 ín* -, nata.al de la tlab ma, soltero, tabaquero, y de 17 .&«'*, para ju* eu ei termine» Je nueva días se pr«s iuta suiaoiroal ie etta ciu la i o i ei uní ds qu» cun oa ía ella qU) le ha sido impuesto cnliciusa en su ontra j t>or ívídiu.itíái pUL^a cu a3i ütiodi’ij «a <míü2íuí« iMrá ju-j- ¡
tima y eu otro caso le j»arará el perjuicio que haya lugar. I •auaqa Abril 2» do 18 7. (Sebastian »ie Cubas.—r'or i manda lo de tí. tí. L. J. Raiu ).i Poi incarterò — Y para | su publicación libro ia oresaute en la Habioa fecha ut supra.—L. 1. Ramon Portocarrero.	E U 4
P *r este tm prim r edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Ra aou tí .-rail u Barrutía, to.c-ro, oanad irn y de reiuta y Biute año*, joal'a que en ei término de nuevo lias so pres nce ü ia c roei da asta ciudad, con el ñu de jue cumprn la ¡»«naque ie tiasid» impuesta eu la causa -t» u cou ru (»or h(»n)icidio, pues e.a asi ‘oaceidoee le ad-Uiui-'traráj isticia y eu otro caso le paruri el perjuicio jus haya ,Ugir.—Hauau i Aoril 25 d¡ 1377.-Dubas.— ,'or uuu tuaj de tí. tí. — i »do. J Ramón Portocurrero.— i para eu publiouoi »u libro ia prosante eu ia Habana iccna ut supra.—Ldo. j, Ramón Portocarrero.
E O 4
jaEJt.ATES».
Por au;o proveído por el ár. D Angui C irros Martin Juez de primera iUsi,.inoia d;i distrito ds M >u-.orrate y i.h'auie uií, ua loa natos inOideaCB á os ejecutivos sagú.dos por l>. Ig lacio de Msu dola contra u. tír. Conde I J P nati lo, c» t'o U'o • r arela ia aUS t i y otros ea co »ro ie pesos, forma lo »olire ia competencia que suscitó 1 expi»~udb iaaUzau enei u/,gm» de tíati Anicino ie loe Baño ,' esta nía idit.ìo se »ajue^á pública su* i oasta un potrero titúlalo Virgen del B »sano ( ij «Ei !
anual,» «ligia o eu el »anidode Al |UÍ ar, jurisdicción 1 ds tíau Amonio ila los lia os, ú a i lldómetro del pura-¡ero u AiqUisar, co ujiucsto do catorce cabaiieiías y Ciento sesenta y nueve cordeles de tierra colorada, lian » í« bastant* ton to y excaiiróta Capa vvgjta-, con pnnia-r*s y árüj.es tauta.*», o)eica,do de piedra y dividido eu varios cuartón r, cou «¡guada que ¡a coiisrituye varios pozo-, casa le vivienda ue mampost ría y teja y tres cu* .as mm j Varias iaoríCJs que se nai.au »n ios sitios eu ju- esta dividida la ñuca, du laudo por el »Notte con ierren*)* de D. Joaquín fié y ró. J'osé lieruoudez divi-llóu lonas ei camino R.a, ue dan Au lió), por el *te cota *-l calciai le Taricue >' íó lo 1ro if ruaudeZ. sepa* mudóla ei caminó R au de tí in Antonio, por el tíur con ia finca la Raim a y por «i Oeste c <u terrcuos de D. Jo»e di rauda, taBaUo eu pescaia y tres mil euatroaieutoi doce pcoOs ocuju.a j tros ventavoa: cuyo remate tendrá efec* o» ci «lia lo tío .»layo próximo eutiants á las Uou los es-tra io= de; juzgad.», situado en la cafe «le Bcuaza núm. 34, a ivi.tien iOpo que no so admitir,va pcmurai que ño ouu au las ños terco as partea «lui j usti (»redo.—Y ( ara .u publicación por tren números consecutivo» de la Ga uefct oficial ítbr.» ia pre.-sante.—dabaua Abril .4 de i8i7. Fernando Novcfl.	R 4
bou -ebasiiua ue Cup.us y Fernandez, Juez do j.rimerà invttiuCia de. distrito dei Rilar.
Poi' ei presente hago saber haber dispuesto & conse outìuCìu de lus auioa nel concurso del tír ló. Vicente Luis Perrer, quo ei día once dea próximo .Mayo se venia 1 eu S ab «sta publica ios bocoyes de azúcar y de miel 'ine procedent e dei ingenio Purí->iuaa Coucápciou |»er-tauccicute 4 dicho Ooüuurao existan el día citado d«pt-oitados ou lo» ai mace 11 es de los tíres. Caui(A)s y orni»? si uad«)s cu ivufaegos, vellicando.0 dicha venta cu i 1 ¡»i osa ¡lo ¡a cua ia eluda l de CieiituegO) con las oriua-iidadu* quo previenen ios artícntos qi mieutoa cincneu-ia y cinco y siguiente* .le ra ley de Enjuiciamiento Givi., suaiituyénda-eat avalúo ¡>.»r pento» para la subasta ei precio qua te gít o! f. uto eu plaza el di 1 de la misma cou arregto al tipo oficia 1 ate ose mismo día,— Y para su
presente.— inda i ds PinarflRl Rio Abr Ryiasr«).—Por man Jado di 3. 3, Gerardo Noneil.
DS OFICIO*
1 2ó de 1877.—
>
C
j de esta fecha nuc por tres números d j de la Habana se convoque á Dì Ros
CASA. DE EDUCACION-.
■
1 Colegio de Primer* S3 use ña nía y clase» de Comercio.
PARA UN NUMERO FITO DE \LUMN03.
El día 4 de Abril próximo, continuará suCTarjas esta une va-casa de educación, situada eu el espacioso y 1 ventilado edificio, cdle de la Coucordia núm. «4, que reúne todas las condicione) higiéntéa«, que pueden exi-jirse ácsta elase du establecimientos y tieue eu maguí.
---	líeos departamentos, exoro»iaoisute preparad»» el refec.
El Viéruoi 4 dol rorrients d Le cuadro de la tarde, ' torio, liw.ttorio, baúos, dormitorios, utc. etc., y las dulas so rematará por tota veudui.a en los pódale) de ¡a pía * para las clases perfectamente arregladas y surtidas ilu /.nieta ds la Catedral, el puesto de frutas con todos los todos los útiles y aparatos neessarios para la enseñanza, efectos anexos, s g ¡u coa ta por el mveutario que se ; Tiene también un local apro pósito para gimnasio y hadara do mnilfi ito, tarado tolo en 107 posos eu oro, recreo y por último pira los pisaos en dias determina-
pro, osicli'Ut's qu's uo ctibrau los dos dos, como se hace eu los principales establecimientos de,
*	t	«	a .4« 1 a» n i ís n .•«■Allí'.» : i 1 nuriit «All 11 11 loumon ... .... 1 __ .
venduta publica, y judicial de
VICTOR tí ANTURIO Y COMP.
El Viéra«» 4 del corriente á lus C'iatio de la tarde, so rem atarán por esta vaudiitti ea la cade de Cuba uúni. ¡8, loi efseto» de loaería que constan por el inventario que te naliará 4 ia vista en e! ¡teto del remate, tasado to lo en tíJpt»osen oro no admltióndo)»* proposiciones que n<» cubran les doí- teroU.* de *,u rasa. Ion; dich s eíeetos Boa embargados á 103 tíre*. Lavielle, Gener y Comp., por dispo-icion dal Eremo, tor. Presidente del Eremo Ayuntamieuio.
admllióudosé _
tercios de sn tasación, loa „nales fueron embargados á D. Domingo O'tiz, por disposición del Exemo. tír. Corregidor del Ercmo. Ayuntara cuto.
t'A>S¡
i1 i. A t
j *
f N
A § U
Lft» S2C.UMA XILXICVRKIA,
que e»cribo 4033cari as, circularas, dibujos, músiea, etc., Cada día. iiíngua comerciante, banqu r*>	0 eHtableci-
m¡ nto debe estar sin ella; ostí en uso eu las ofieiu¡m j del Estad,, en Madrii y eu las casas principales dnl i Comercio aquí.
Pued n verla en operación de 01.ee 6 una cada illa i calle Teja Hilo 15.—VStia gacetilla dal «Diario de ia Marina» ae 27 de Abril.
educación, cuenta ei Colegio cou uu > lie mío .a quinta cerca do esta capital.
Deeidi'los á que la enseñanza que ofrecennn», sea • real y verdaderánieute electiva para los alumno*, een-' tamos cou uu personal do profesores dignos é ilustrados : bajo todos eoncopto, é insisumos ou admitir solatnumt,
! aunque nos han i>edido que ampliemos el número, los treinta,pupilos, veinte y cinco medio-pupilos y vvinta , y ciuc »‘externos, que fijamos desde el principio, y liajo i las condiciones que se Insertan ene! anuncio publica-I do en el Diario do la Marina, que como se verá,
! liemos hecho mas ventajosas lódavla para los señores padres do familia.—Habana, Marzo 31 de 1877.—José Heriiauduz Modero».
Ei Sr. D. Augel Curros Martin, Jusz ds primera instancia dsl distrito ds Moaserrate de esta ciu 1.a 1, ha dispuesto eu la cauta seguí 14 por hubo í D. E iu vivió Delgado,se uouv >qae al aíiático Reír» Gmzaiuz para que déiitro del té raí i uo de quinto día se préieutan eu e.te juzgad ó, sito cal le de Barnazi nú ñero 3 > á evaouar un acto jadiol-gj.—Habana Mayo 2 do 1377.—Por Castro, iMauuel Domínguez.	C O 5
E í el juicio de f nt 1- A qijs quedó reducida la causa segu.d a coutru D. FrauoieJo Jordán y el moreno Francisco Val lós portesiohea ai uiñ) D. Aaiíricó Marti, ve-cluoque fué n)ia Cal le ds Gervasio aúaj 90, lia iispno»tc ei Sr Ju z Jo paz primer supltnjto del distrito*)u Mon-asíiate, Ldo, D. Mariano Ueruaudez y Hevia sea citado el dicho Marti por 3 número3 d* la Gaceta oficial, á tin de que4 primera audioucia d spueadeiaúltim 1 publica-ciou se presenté eu ustejuzgad > de paz, sito Aguiiar numero 70 para m celebraciou del expresado juicio. Y para bu cumpllmieuto ex »ido el presente uu la Habana á .8 ele Abril de 18:1,—Gabriel Mullo 5, tíeocetario.
O O 5
El tír. D. Aogal Curros Martin. Juez de l?a instancia dei di»tuto da Monsarrate eu esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres número) de la (Gaceta oficial at pardo libre José Garata, natural de esta ciada i; soltero, tabaquero, de eda.1 de ¡tí años para un acto de judíela! eu diligencias *le oficio.— Habaua Abril 30 dr* U377. — Mauue* D minguez.	0 0 4
Ei ó'. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia dei distrito *le douserrate de e3t i ciudad, lia dis-p,i*-.to que por 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al Coronel Teniente Coiouel D. Miguel Rubio « I *añsz y al 0omaudauts gradúa 10 Capitán D. Femando Aseiisio y Montero, cu yus actuales domicilio* ae ignoran, para ua acto da justicia eu causa enroma! «le oficio.—Habana Abrii 3 J de 1877. — vlauael Domínguez.	0 0-4
En la causa criminal formada contra D. Domingo Rayes y otros por sospechas d > homicidio dei me ,r > Li-¡ qoilel üigeaio Han Luis, el Sr. Juez de primera instancia da esta vil a se ha servido disponer en providencia
de la Gaceta oficial oque a íó: Rosario González d* ló.ligado para qua eu el término de quinto día se presenta en ésto juzgado a inauiic,star si se muestra parce
e.i esta causal — Y para su publicación iibro la presento, tíagua la Grauda Abril z7 uo 1877 —Amonio Raima.
C O 4
A coneacucada de la causa seguida por chojuc do 1I0S trenes dei ferro-carril de Fiíiaaueva, ha dispuesto que por tres ufimero3 tía Iu Gaceta ofij.m sa couvoque á las personas uueños de ios conocimiento*siguientes: dei conocimiento mil noventa y cinco girad > eu tí. Felipe, 3 pilieias comuna) *:*m ave*, una pollera doble cou i lera, tres cajas .uás con huevo* marca Bareeió, dei conoci-uaiuuto (juimputo* seteuta y cuatro girado eu Po r» Re dundo, uu bárra azúcar marca M. uei couocimieup.» «luniieu os seteuta y ciu*: > girado en el mism 1 destiuo, uu barril azúcar nativa M. i’, dei conocnn.eu o quinientos ochenta y iuco de lgu *i pr.iuedeocia, una *aca más y uua caja «nóuos marca Manuel García, del connol-mijujo quinientos oclisuta y ocho giradoea dicho Pozo Rsdo.i io, ana pipa vacía marca Apsilnar y Compañía, dal co locl nieam quiuieni.*)* noventa y uno de la misma procedencia, un *aco vianda» cien lloras y uu catauro m,* marca . del conocí miento quinientos noventa y dos tíel propio destino, u 1 sao > viandas Uez libras y uu catauro más marca 1. F. d*d conocí mi*-nto trescientos eme • girado cu B acabañó, un canasto co * «eissralbnas y un catauro illas, marca Ramón Eiya.s; para que se presea ten en osta juzgad » i nombrarse ó uo pariesen dicha causa. — Habana Abril 27 de J377. L io. Luis Rodríguez.
0 0 4
Ei 3r Juaz da primera instancia de osla cic lad eu auto de i-sce día * Ilota lo por ante luí, eu ia cau*.a criminal .-»eguida de oficio coutra D Angel Rere«, por hurto de uu buey bermejo qu* tira á hosco, ha dispuesto se qquVo }Ua por tres uuiaeros consecutivo* ais la Gaceta »acial a un mercad-r de gana io», que por el mes de Ju— ufo de *871 pi-ó por ei ooola io de Taguayabon, y >{ue se dice dejó extravíalo un buey berm jo tirando .i hosco, t'ou varios hierros confusos en ios costa ios, una c tiimba en los taraos y el hierro J. á íjta ae que de itro de 'iuuito día después del lililmo anuncio se preseute ¡1 ¡lejía -ar y á axontrarsi! parte en este juicio, bajo apercibimiento en contrario de declarársele dees ido cate derecho.—Y oara que tenga debido efecto lo mandado libro la presenta.— Remedios Abril lo de 1877.—José Jiménez.
0 0	4
El tír. i). E luardo Ordufia y Marry, Juez de primera inscaucia dei uistrito do la Catedral, por ante mí Ija dispuesto qu» por tr<ft» números de la Gaceta oficia, as convoque & ü. Fernando Arredondo, Enjidauo Oiivá, al 'Dr. L>. José .liarla tíausoiW, al morena* N. Flores, A t>. .ilauucl Geuer, D. Francisco González, i). N. Hi tal** go, D. Ratnoa Luna y C »mpafila, D. Lui* Caballero, 10. N. J menez, ló. Manuel Cárdenas. D Ramón de la Fé, D, Autouio Ridriguez, L>. N. Merodío. y a uuas morenas *té apellido Roi taoudoy Palacios, para «que eu o, término de tercero dia comparezcan eu este juzgado, sito en la calle del Guamiado número lo, -■ euacuar un acto de justicia,—Habana Abril 28 de ití77.—FraueUo > de Castro.	0 O 3
El tír. Juez d* primera instancia por aute mí, i*n Repuesto se cou vo jue por tres u timen* consecutivo* dala Gaceta oficial a ¡as personas quu puedan uar razón de como uiv.» lux ir el robo do diez y siete bueyes da iiiV-réute* edades y colores, marcados c *u el hierro 3. unos eu la paleta derecha y otros eu ia izquierda, lus cu ales fueron robados el dia 13 dei presente del corte da caña dei ingenii, Alava, para que dentro de nueve dias después dei últim > auuucio, se presente eu est - juzgado p«*r conducto de ia escribanía del actuario 4 declarar quie ues hayan sido sus autores y paradero de ios expresados
J. RAFEE AS Y COMPAÑIA.
Calle de Toeou uúm. «.
G ran letras sobré toda* las plazas de España.
UÍ3TOIUA DEL DESCUBRIMIENTO Je las regiones Australes, hecho por el Ge-aera! D. Pedro Fernandez Je Quirós, y publicada por l>. Justo Zaragoza..
S.liaJa de vcuta uu él despicho d) esta laiprenta al precio de 1 paso ochenta centavo* oro, ó su equivalente en papel.
UAiei^UTK llfi C»5iSU!*Tl
Sohi*d iaiUfifias ib (i tbierno, Haciendii y Mimicipio.
Diriqido per D. Juan Mir/wi Ortiz, Je.fe de A tministration de L. = class cesante..
Gou autorizucion del Gobiorno Gonevar.
T **tio ^01 *,i je » onm * 1 au 14» 4a4ldio.»s Il04 4*l*ll0**.
l)»i- ***l i»4»rec-r 4 1*1 iter'H»iia* (.*'*r 1 ioular«>H b*a el dervotv« -ju- *•«»•» ta •**i*llrle- e i »<*nit*i* que »e usii-tiien v4> !■»* **flei iii-* civi ay, ••ounftiuios» v ii.uUiOlfa-los, y sbbre la ••i-iriutii la*), forma y oireecion dsiu) recui-<»■-* que p^rinitcb la* J-'v-s.
He*lta >tar ciiau-lo |ir*,ee*ia'l 10- *ei'in?oi y 4 )T|14;»2 c'o 1*»* *j 4B s« I rij **i a ' a- ( uinrida*i(*a.
Rr.icnrar *iooi«ioi*esj 11-tan, AO*» Inistiar Mftn» r»i-t 'ultra— V cubr 4 r 4.-4111 la AvmUioQ tie 2 {".§ (' 6 lil*j ntra a Tee**rnia.
L03 D.or TOMOS DEJ L V OBRA PU-blicada «u Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, c >u el titulo de insurrecciones y embargos de la, isla de Cuba, ae han recibido v están ea circulación. La . guscricioii está á cargo del Sr. j>. José Toribio de Arazoza, callo de Teníeuto-Roy, número 23, Imprenta de la Gaceta.
BOLSTXX» O^SOIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Oóleoecion Je toda* la* dispoeictone? de ea rícter general, dictada* por el misni'ó. Se admiten suacricioae* on la Iruprouta del Gabierud á i<33 precio) siguientes:
Por tre* mese) Por seis meses. Por uu año.....
oro.
oro.
oro.
Ea el despacho da osfct Imprenta, sa hallaa de venta hojas de adeudos, para muelle y almadén, pólizas de cabotaje y de exportación.
Ha ia oailé do ifi gloria nini, 113 so alquilan una lua.attea * to diez y seis afín, para ol servicio domé,tico Uo una Casi, y otro varón di 1*5 años también p tra el mismo objeto, este últim» tiou principios de cociu).
* LA EMILIA.»
Los propietarios da la fábrica cuyo nombre sirve d-epigrafe ¡X este anuncio, sucesores en ella de O. Francls co Granado*» y Granados, teniendo entendido que varias persona* se ocupan oon grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azCLcar en terrón del ctziZea/ cnpotr vo y persuadidos de qus solo por ignorar dicho3 indlvi-duos que i >* que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, ú fin ale quo cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poz parte de los infractores no pueda alegarse Ignorancia en su caso han determinado publicar ia cédula y ev.ñoa que á ia letra dice:
D. Gandid * Pieltaiu, Teniente General de 103 Ejércitos Nacionales, -Gobernador y Caoitaa General de la us«* fie Cuna etc. etc.
Por cuanto por parte de I). Francisco Granados y Granados, sa u» ha necho presente en memorial de nueve ds Abril del corriente año que & fin de asegurar la propicia i de uu sistema de Uoriear azúcar en terrón de íaazdcar en polvo, eoaibrme A io que está prevenidose le concada la correspondiente cédula de privilegio para olio y habiéndose ounipüdo coa ias formalidades establecidas: Por tanto y ujanio de la» facultades quena competen concedo d nombro dsi Gobierno de la yacion. por esta célula de privilegio i ü. Francisco Granados y Granados ia propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender eí mencionado invento contando desde esta fecha hasta el diadl de Mayo de 1878, en que con, cluirá ee*iaiáadosale el término da un afio y un uia. para que lo ponga en práctica^ ¡o que dañera acreditar en la forma al efecto establecida púdica ió ceder, permutar, vender ó d» otra cualquier manera enagonar por contrato 0 por última voluntad ou todo ó parte ei derecho exclusivo qaa se ie asegura, por ia presen te, en los términos mandados por ol Gobierno de la “Nación. t?h esta materia con prohibición a toda persona que no sea el referido D. Franciso Granados y Granados 0 los que de 61 tuvieren derecho dol uso y ejercido d/. objeto enunciado, bajo ias panas establecidas en ei concepto que ésta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltaiu.—Hay un sello que dice.!—Go-oierno tíu,»erior Político de ía Isla de Ouoa.—Cesión.— En virtud ds las facultades coueedidas á mi difunto hermano por ia présente cédula de pri v'ilegio como su heredera testamentaría, cedo y traspaso este privilegio por el término que reata para su vencimientoá, los tíres. D. José A. de Soroa y i». Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde lo* convenga firmo el presente.—berro 1 ó de Juijo do 187ó.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento Habana 7 de Diciembre de 1S7G.—E, V. tíorou v Hu?
SOHEDAIÍ S ANONIMAS.
Compaiiía de Almacenes de SLogda y Banco del Comercio.
Habiendo sufrido Extravío uu certificado de esta Empresa por ia* cuatro nociones reducida) números 86)8 4 8671, y ei clipón número 26(1, puestos á nombra dei infidente D. José María Vahíos Chevez, y que «u hallaban ea poder de ia Junta de la Deuda, ae anuuci* ai público por término do octio alas, para que la peleona que *u causidore cou derusiio a las acciono» y cnpnu referidos, se presente en esta tíecretarta á manifestarlo, en el concepto de que trascurridos nueve dina, ileapum dei último anuncio sin presentáis« oposiciou, se procederá á extender el duplicado que se solicita.—Hubi-11a 20 de Abril de 1877. —El Secr tario, Eduardo A. MI* jares.
Caja ds Ahorro*, Dszcuontos y Depósitos do la XZabana.
El Sr. ("ónsui de Ilftlía á virtu i de providencia dietada por e. Sr. Juez líe lt instancia del distrito de 1* Catedral, ha uarticipado haberse extraviado eil uu naufragio el certificado de depósito u? i3¡0 >, expedido i favor de D. Luis Braciiiy solicitado se ¡e provea de uu lUlpliodo. L > que se auiinciii por eete medio durau’e qftijee dia», á ftu (Jeques alguna otra persona #e cree cju derecho á dicho depósito ocuna oportunamente 4 manifestarlo; eu ia luteligoucta de quo trascurrido el térmiuo de esta public loioti, se procederá á expedir tí correspondiente duplicado, quedaudo eu e»» caso el certificado primitivo, unto y de ningún valor.
Habana Abril 1« do 1877. rj¡ Secretario, Josód) Jos Dolores Pólice.
frff*aoa<miramecrCT«
PAH S tí 11 ERGA \ tit
CIJEH ro oí*: ca ha kan a.
SiSl’Ht I» 4N Ui 7H4» i MA.
Dia 1.'
Delriunaen 4 (lias, Vap. esp. Luisa, cap. Liorca,tou. 6¡, con gaoado á i üta y C**mp.	. ,
----N. York eu 12 dias, bsrg. amer. Abbie, Cliflor«*»
cop. Brand, ton. 328, con üeuo a L. Mojarrieta. Díaz.
De N. York en 7 rilas, var*. ing. Gelsland, cap. B)tt?r* t *n. 1058, con efectos á Fmiay y Comp.
----Fi adelfia en 12 dias, gol. amer. 8oi*hía Wbiw0“1
cap Moivin, ton. 241, oonefeatosá Nagel.
----Callao y Pavellon de Pica eu 101 dias, bare.
Gust-.ve, eap. Bricere, ton. 403, con guauo ft J- **' Z fngrouiz.
SALIDAS. .
amer. W. O. Hewes, «ap. M«r‘
Para N. Orleans, vap. gau.
----BronsTv-llle, bare. e-p. María, cap Susan.
——Havr*, berg. esp. Tomás, cap. Fernandez.
BtíPECTAClU*»»*.
40 S? T3
tpjülmtar Ct A
CIKUJANO-DEh'ÏISXA.
A
iSLo
CAhLE DE AC4UÍAli NUM 110.
Compañía dramática esparfiola y coreográfica-
Bajo la direcciou de D. Baltasar Torrecilla3-
Gran funciou qu« tendrá efecto
El Juéves 3 de Mayo de 18TL
Se pondrá en escena la grau comedia de tnági111 3 actos, titulada:
LA GATA BLANCA.
Empezará á ias oob»*
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por
g. í\
/ ?