
asaafíl t.wT-jy’M#»
GACETA
LA HABANA
FE K IODICO OFICIA I, DEL GOBIERNO.
Núm. 125.
Sábado 26 do SMEayo do 1877.—San I*elipe Neri y Cuadrito.—Circular en Santa Ciara.
IMRTK OFICIAL.
m i Mw
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba.
DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la dermmda f s’ablecula anto la Sala coi -tencioaa d 1 Excrao. Consejo de Administración por el Ledo. D. José Rarnou Cabello, como aj o-derado de D. Jorge Ferian, D. Gabriel Amena-bar y OorapA viuda de Martínez é hijo y 8. Letamuidi y C mip.85 canir* 11 resolución de este Gobierno de 18 de Ag«st) del iño último que desestimó la reclamación hecba por dichos gres, como f rreteros importadores para que Fe les ñjaee eu la 3. 85 categoría de la tarifa industrial y de comercio con $900 en vez de la *¡, p en que aparecen con 1600;
Visto el espediente gubernativo de referencia;
Victos los artículos ¿6 y 27 del Real Decreto de 4 do Julio de 1861 sobre organización y atribuciones de los Consejos déla- provincias de Ultramar y el reglamento de procedimientos pura los negocios contenciosos de la A Imiuistra-cion de di-has provincias de igua' fecha.
Considerando que la reclamaciou contra la cual interpúsose demanda ha causado esta lo;
Considerando que este is de car.ícler contencioso y comprendido cu el apartado 19 del artículo 27 del Real Dt-cr ti ya citado sobre organiza« ion de los Consejos de Ultramar;
Ct n-iderando que la resolución redamada puede habí r agtaviado eu su derecho á los demándame?;
Cor siderando que la demanda ha sido presentada cu la forma y dentro del plazo prescrito en el artículo 19 del repetido Reglamento y de conformidad con lo | r «puesto por la susodi-dn Sección de lo contencioso, he tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta y en su consecuencia designo al 8r. Abogado Fiscal D. José de Cois y Cois para que represente cu ella á la Administración.
Habana Mayo 14 de 1877.
Joaquín Jovellar.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Abril próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien expedir en esta fecha el Decreto si guíente:—“l’ara la Prebenda de Medio Racionero de la Santa Iglesia Catedral de Santiago de Cuba, vacante por haber sido nombrado D. Lázaro Santos que la desempeñaba, Racionero de la misma Sauta Iglesia, Vengo en nombrar al i’bro. D Eugenio del Blanco Alvarez.—Dado en Palacio á 19 de Abril de 1877.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar. — Cristóbal Martin de Herrera.”—Lo que de Real órdeu comunica á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, en este día, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1877.—P. O.—Fernando Fragoso.
Se servirá presentarse el E<cmi. Sr. Conde de Casa Bárrelo, por sí ó por personas que de bi(lam nte autorizadas lo representen, en esta Secretaría, Sección de Gracia y Justicia, en dias y horas hábiles, para eutorarle de uu asunto que lo interesa.
Habana 23 de Mayo de 1877.—P. O., Fernando Fragoso.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 3 de Abril últ mo corauuica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.j se ha dignado expedir el Real Decreto siguiente:—En vista de las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, de conformidad con el Consejo de Estado en pleno y de acuerdo cou el Consejo de Ministros, Venguen decretar lo siguiente.—Artículo 19 Constituirán la Sección de lo Contencioso del Contejo de Administración de la Isla de Uuba cuatro Consejeros presididos por el Presidente de la Audiencia de la Habana. Art. 29 Dos de estos Consejeros serán Letrados y desempeñuiáu alternat.vamente las ponencia* en su üecciou. Los otros dos serán Ponentes -en Iss Secciones de Hacienda y de Gobierno. Art. •U Los Presidentes de ias Audiencias de la Habana, Mauil» y Patrio Ric > podrán delegar en uu Presidente de Sala de las mismas sus funcio-ues en el Tribunal Contencioso cuando sus ocupaciones ordinarias así lo exijan. Art. 49 El sueld > pers mal de los Consejcroo de Cuba y Filipinas será el mismo que señalau las plautillas fcnexas ul Real Decreto de 19 de Marzo ie 1875; pero el sobresueldo de los pii.meros so reducirá a $3000 y á 2000 el do los segundos. Art. 59 Esta reducúon empezaiá á rejir eu 19 de Julio del corriente año. Dado en Sevilla á 29 de Mur-Zo de 1877.—A fjusc».—E Ministro de Uit.ra-?*ar> Cristóbal Martin de Herrera.—L > que de Real órdeu comunico á V. E. <o.i inclusión de planlti la refórmala para tu éouocimiento y dimás *feotes.— Utos guarde á V. K. muchos anos—Madrid 3 de Abril de'1877.—Martin de Ramea.
Y acor lado por S. E. ei criratlimieúto de a prtinseria Real ordenen 30 del mismo, se feitera 6U publicación eu esta fecha por haber-ee n sertac o <on una emisión c n el artículo 291 fn. 'a Gaceta del 18 del que l ije cou fecha 8 deli
mismo.
. Habanal9de Mayo de 1877.—El Secretado del Gobierno General.—P. O , Fernando' fragoso.
SeccioD de Política.—Personal General.
El Excmo. Sr. Gobernador Geuera', p >r ds« oreto fecha ele ayer, ha tenido por conveniente nombrar al Sr. 1). Juan Bautista Cantero, en el concepto de interino y ha t i lo que el Gobierno de S. AI. tenga á bien resolver, Jefe de la Se -cion de Administración do es‘a Secr taris, por paso á otro distiao del que la desempeñaba D. Mariano Vicente y Malo.
Lo que de ór Ion do S. E. se publica en la Gaceta pora general conocimiento.
Habana 24 de Mayo de 1877.—El Sene, tirio del Gobierno Genera1.—P. O., Fernando ¡fragoso.
Sección de Fomento.—Agricultura, industria y comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vijente los documentos presentados al Exorno. Sr Gobernidor General por D. Fedeiioo Manuel Parodi en silicitud de cédula de privilegio de invención por cinco años, respecto de uu aparato para limpiar letrin .s, sumideros, poz >s y dt-más depósitos análogos, S. E. de conformidad con lo informado por la Sociedad Económica, se ha servido expedir con f cha 19 de los con i-rites la oportuna cé lula del privilegio por el tiempo y concepto solicitad« s; eu la inteligencia que esta concesión no perjudica á tercero si otro prueba que se adquirió con d dos falsos.
Lo que de órdeodeS. F. se publica eu la Gaceta para gi uerul conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1877.— P. O., Fernando Fragoso.
El Excmo. Sr. GobernadorGeueral, de acuerdo cou lo informado por la Soiiedad Económica, se ha servido cou fecha 12 del presénte mes, denegar el privilegio de invención solicita lo por D. Juan Bautista Moroge, resi ecto de un aparato locomóvil para trasegar líquidos en lo trenes jamaiquim s.
Lo que de orden de 8. E. re publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1877. — P. O., Fer non do fragoso.
Negociado Sanidad.—Núm. 10810.
Con motivo de haber acudido á esta Superioridad el Excru''. Sr. Director General de Hacienda, por virtud do instancia del). Antonio García Toca, como apoderado del contratista de
OOLLHliniU~t1o gatrmhT «jo farjtrrrotl i.»oi«-.» J.O ti—»*.«-
Clara, alzándose en queja por haberse proh ibido eu aquella localidad la matanza de ganado hem hru; el Excmo. Sr. Gobernador General | o acuerdo de 16 de los corri* idos, ha disi ueste impedir silo la m«t mza de las reses pr<ñidas; haciéndose extensivu esta reso'ucii n á lo loa lo-Ayuntamientos *lu esta I ta.
Y de ordì n do S. E. se publica en la Gaceta paia genera1 conocimiento.
Habana 23 de Mayo de 1877.—P. O.—Fernando Fragoso.
Número 11019.
Seguii comunicación d I Vice-Oónsul de España en Savaunah fecha veinte y siete de Ab’il último, dirijida al Excmo. Sr. Goberna dor General de es'a Ida, el oficial di Sanidad do aquella p aza ht publicado las disposiciones ó reglas cuan ntenarias que s'guen:
«Olicina del Oticial de Sanidad.— Suvannsh 25 de Abril de 1877.—Desde 19 de Mayo á 19 de Noviembre, se observarán estrictamente las disj osiciones ctiarciile iaii is 6’guientcs:—T. d ■ buque que llegue á este puerto p-oc ideate d *, ó habiendo recalado en Cayo H ieso, F * r <1 • , Nutva-Orleam, ludias Occidentales, de Bahama ó Be.uuudas, Sur América ó Méjico, así como los que vengau de pu* rt >s extianjeros sin patenti de S mi lad limpia; ó de puertos en que «x;s tau ó se suponga que existan enfermedades contagiosas ó epidémicas; ó que hayan tenido enfermedad á-b nd i durante el viaje, d b irán fondear tu quarantine groundsy hasta que n c biu 11 visita del oticial de ttaindad y sean por él inspeccionados.—Se previene á los pilotos que fon deen en Loto er quarantine grounds enei lnn r Tibee roads lo mis cerca posible del tuerto Pu -laski á todo buque que tenga enfermo á bordo, ó que lo haya tenido durante su travesía—El oticial de Sanidad no vidtará buque alguno en O ut r roads.—Los demás buques, libres rti-térmedad, deberán echar el ancla e i el Uppir qua'antine grounds lo más cerca p sib'e de Vé-nus-point. —Ningún enf rni q sea mariti* r » ó pasajero, comi tampoco el cierpo de marinerò ó pasajero talleri io, polrá ser con futid) del puert) á la Ciudad, sin prèvio permiso del o3-cial de Sanidad.—Tanto los p’loros e. mo loa Capitanes de buques setán estrictamente responsables de toda trasgredo i á c uel juiera de estas disposiciones.—Los b iques, al pasar delante de la estación del vigía en 'a Isa de Tibee, deberán largar la bandera en la jarcia mtyor mairi rigging. »
Lo que de órdvn de 8. E. ss publica en la Gaceta para general < ononruient >.
Habana 24 de Muyo de 1877.— 1*. O., Fernando Fragoso.
Sección de Administración.—Negociado de Presupuestas.
En vista de una instancia promovida ante el Excmo. Sr. Gobernador General p >r los Sí-es. Baranda é íiigpyen, solicitando se. deroga* ni las disposiciones de 11 de Judo y 29 de Setiembre de 1873 por las que se prohijóla entrada en !as oficinas del Gobierno á los agentes de negocios, dicha Superior Autoridad, tonieud) en cuenta lis fundamentos que exponen y entre ellos el que por dicha iudustra abouau su contribucio ; ha tenido á bien acceder, de conformidad á dicha pretensión y en su consecuencia resolver se ¡es p armila la entrada en lar mismas á las horas que están señaladas pura audiencia pública.
Lo que ss pub ic« para general conocimieqto.
Habaua Mayo 22 de 1877.— El Secretiti) del Gobierno General.—1\ O.—Fernando Fragoso.
Obras públicas.
No habiendo tenido efoct) hi subasta do! sumí nistro de maíz para los bueyes del servicio de Obras Públicas del 29 distrito, carretera de Pinar del Rio á la Colonia, se ha señalado el día 28 do-Mayopróximo á las «Joco do su mañana para la celebración de otra nueva y última, cuy«, acto tendrá lugar en la secretaría do este Gobierno General bajo las mismas condiciones que nj eron en la su basta anterior y quo se bullan insertas en el número calor ce de la Gacela de la Habana, correspondiente at dia 16 de Enero próximo pasado.
Ei tipo que lia de servir para la adjudicación de este serv cío, será el de ocho pesos 3' medio en oro. ó su equivalente en billetes del Banco Español.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece en la citada Gaceta, número catorce, á continuación de las condi • 'iones, acompañado do la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Tesoro la cantidad de trescientos pesasen metálico.
Si resultaran dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre su autnies á una licitación abiortaque durará diez niiuuios.
Habaoa 23 de Abril de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
B. Buiz Martínez.
Art. 11, La embarcación deberá estar dispuesta para emprender sus viajes con las cóndicionos quo quedan señaladas un mos después de la adjudicación déla subasta.
Art. 15 lista contrata durará hasta el dia 30 do Junio de 1877.
Mo lelo de proposición.
El día 14, fuerza de la zona de “Cocodrilo” encontró en “Rozo Cercado’! uu pequeño grupo-enemigo, que huyó abandonando un armamento. En el mismo dia se presentaron en Mayajigua dos insurrectos con arma , verilieftndolo otro sin olía * en 11 E 1 -a-u'-ij el 1 otro en 01 ingenio “Sacra Familia” y otro en Trinidad. Fuerza «Fi Itemate”, operando por el “Seborucal" sorprendió n a
T). N. N. vecino de .......enterado del anuncio
publicado en la Gaceta oficial do .......y do las con-
diciones que ekijo para la adjudicación á pública su basta del servició uo comunicación entro el Puerto do Gibara y el faro de Punía Lucrecia situado en el.........so compromete á tomar poY su cuenta dicho coutraio por la cantidad de.........cada viajo en
redondo bajo lus condiciones aprobadas para esto pasajeros,
“La Sterr
ramo.
Pecha y firma del proponente. Habana Abiil 2L de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Raíz Martínez.
. .	,	---------- sorpr
grupo «te ocho insurrectos, que huyeron dej uvi > en ■ 1 ranchería cincuenta y un muelles de fusil, estructuro-;, tornillos, varias hamacas,, calzado y otros efectos.
El 1 í se presentó eu ítauchueto un in-urrocto sin armas, verificándolo dos mulatos.eu "S411 Juan «le las Yeras.” Una fracción de la guerrilla de Le m i-.:/ , IV, .-sioneios cercado “Bara.ja.gua” á Los insurrecto* Ramón Vattalobos, Blas Rodríguez y Podro Elias. Una partida enemiga de unos 40 hombres, saqueó dos tiendas y algunas viviendas del poblado de “Guauiguivé” (Remedio;) dando muerte á uu paisano. Ü11 grupo dé30 insurrectos asaltó en “Estero Real” (Remedios) la lancha-corro, apoderándose de lo que habla en ella y llevándose dos un soldado y un negro. En’ol destacamento a” se presentaron cuatro asiáticos útiles pava
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL
ISLA DE CUBA.
con arreglo a
Acordado qué so saque á pública subasta el servicio de comunicación entro el puerto do Gibara y el faro de Punta Lucrecia, se ha señalado el dia 29 d * Mayo próxima á las doce do su mañana para la celebración do la misma, cuyo acto tendrá lugar al mismo tiempo que eu la Tenencia de Gobierno de Holguin en la Secretaría de osle Gobierno Geno-ral, bajo las condiciones que á continuación se iu-sortan.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado m délo quo aparece al pió.
Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se pro cederá entre los autores'* una licitación abierta que durará diez minutos.
Pliego de condiciones quo además de las generales vigentes para los contratos de Obras Públicas deberán rejir en el servicio de comunicación entre la villa de Gibara y el faro de Punta-Lnerccia.
Artículo l.° La embarcación quo so emploe deberá ser do cubierta de porte de cinco toneladas, en buenas condiciones, tripulado con patrón y dos marineros y provista de un bote ó canoa para el el desembarco de las personas ó efectos que hayan de conducirse.
Art. 29 Hará «los viajes mensuales en los
1;— --	J- 1 g .1 ~ A,.	,1 í . : >	IA-l _ 'Ul' Y •
ro de «Rio Seco», donde deberá entregar los efectos á la persona encargada p>r el contratista para recibirlos, á fin de que por cuenta del mismo sean eon-Incjdos por tierra hasta el faro distante siete kilómetros.
Art. 39 El contratista hará dos viajes cu cada mes y en los días que so determinan en el artículo anterior, á no ser que por mal tiempo ó por cualquiera otra causa extraordinaria debidamente comprobada se vea obligado á efectuar uno solo, en cuyo caso hará este, procurando comunicar con el faro dlri-jióndose á «Rio Soco« ó bien á «Playa Larga» desde donde se do prestará la posible ayuda por el destacamento y los torreros.
Al t. 49 Es obligación delcontratistacondu-¡r desde el muelle de Gibara hasta el faro, los víveres, materiales y demás efectos que necesite ei establecimiento para su conservación, así como la correspondencia que so dirija do uno á otro punto, entregando ésta al Torrero principal de «Punta Lucrecia,» y recibiéndola del mismo i.ara los empleados delí amo doObras Públicas residentes en Gibara.
ESTADO MAYOR.
Sección 3?
las armas.
Fuerza de caballería de las Villas en “Loma Mala” hizo un prisionero sin araras. Fuerza de Villa Clara y guerrillas dé Nápoles, destruyeron en “Bolla Mota ’ una tenería y varias siembras. En el potrero del mismo nombre batieron una partida lie 2ó a ai) hombre.-, va lsándole dos muertos y ocupándole 8 caballos, dos do ellos heridos. La cuarta guerrilla «lo Santa Clara batió en el “Guajen” una partida montada, ocupándole 7 caballos con monturas. Una fracción «le Cárdenas encontró en montes de “Cabarroca” al enemigo, dispersándole y ocupándole algunos efectos. Fuerza do guetril las al marido del Alférez Lleró, batieron al enemigo en el potrero “Manaquitas” cojiendo tres caballos con monturas y un armamento y dando muerte á Santiago Quintero, titulado Ayudante dé Pancho Jiménez,
Las operaciones verificadas en la Ciénega del dia 2 al 14 del actual, dieron por resultado Causar d muertos al enemigo, hacerle 16 prisioneros y recojer 7 mujeres y ¡1 niños. Se han presentado además l i hombres, uno de ellos armado, 3 mujeres y 3 niños. Entrelos presentados figura el titulado Comandante I). Angulo Arango.
El dia 18 encontró la columna de “Cáscaras” y López cerca de Yagua un grupo enemigo, haciéndole un muerto, un herido y un prisionero, ocupando una car
Art. 5° Ter-drán
a»r conducidos los torreros y
derecho á
desde Gibara ul faro y vico-versa sus familias y cualquier Jefe ó subalterno del ramo de Obras Públicas, siendo de cuenta do los mismos su manutención abordo.
Art. 6’ L 1 pérdida de viveros ó efectos y las averías quo se acredito sean motivadas por imprevisión ó falta de cuidado deberá pagar.as ot contratista no debiendo sufrirlas los interesados sino cuando so produzcan por causas fortuitas imposibles de proveer y evitar, dias.
Art. 79 Serán de cuenta dol rematador todas las reparaciones quo la embarcación necesito y para llevarlas á efecto puede obtener un plazo do quince (lias. Si pasado este término no pudiese seguir la embarcación efectuando los viajes, será do cuenta del contratista sufragar el gasto que ocasione el alquiler de otra, bien sea que él la proporciono ó en su defecto la contrate el ramo do Obras Públicas.
Art. 8) Los efectos que hayan de conducirse se entregarán bajo factura al contratista por el Sobrestante ó guarda-muelles que residen en Gibara, quienes cuidarán de envasarlos bien y rotularlos con claridad de la misma manera que los recibirá de los torreros á su regreso.
Art. 9) El contratista os responsable del uso que pueda hacer de la embarcación tanto en lo» viajes á «Rio Seco» y su regreso a Gibara como en el tiempo quo medie entre su llegada y nueza salida. Sera de su cuenLa el despacho de la embarcación por las autoridades do Marina y responsable ante ellas de las informalidades y abusos que pueda cometer.
Art. 10. Percibirá el rematador en pago do sus servicios la cantidad de sesenta y cinco pesos por cada viaje redondo que efectúe la cual será acreditada on cuenta á firi de cada mes y satisfecha sin mas retraso quo do dos á tros meses. Una voz trascurrido esto plazo n ) estará obligado á efectuar sus viajes, si bien por este motivo ni por otro alguno tiene derecho á suspenderlos si no da aviso at Ingeniero Jefe de Distrito -od la anticipación de treinta
Art. 1!. La fiaoza que como garantia de su compromiso se exijo al contratista es decien pesos, la que se descontará de sus haberes á razón de veinte pesos on cada viajo hasta el completo do esa cantidad. Esta fianza le será devuelta íntegra cuando terminado el plazo de la contrata coso toda rospon sabilidad.
Art. 12. Las faltas que contra lo dispuesto en estas condiciones cometa el contratista, se castigarán con njultas de cinch a cincuenta pesos, según su gravedad; correspondiendo al Ingeniero Jefe del Distrito apreciarlas y proponerlas á la aprobación superior. *
Art. 13. El abono de la retribución que men-Hiialmentocoriesponda al contratista, so efectuará con arreglo á lo dispuesto en los decretos del Excelentísimo Sr. Gobernador General de 28 de Abril y 26 de Mayo de 1874 y á lo que en lo sucesivo se disponga sobre el paga) de las rentas, impuestos y derechos del Estado, on la inteligencia de que no se admitirá reclamación alguna relativa al valor del papel con que se hagan los mencionados pagos.
El Soldado licenciado por cumplido del Batallón Cazadores de Bailen, Braulio Palacios
Guerra se present ará en hora hábil en la 31? See- bina, tres machetes” y una res. En Cartagena se presen-—	-	- ■	taron 3 esclavos que se habían fugado del: ingenio San
Lino, y en “la Sierra” lo verificaron otros dos.
Fuerzas de Milicias de San Antonio hicieron un prisionero él dia 20 á un grupo enemigo que se presentó con objeto de robar en el ingenio Mariana (Miqueime.) El destacamento de Guardia Civil del “Condado” batió eu “¡Sumidero” un grupo enemigo, dando muerte al >i tulado Sargento Antonio Agalla, y ocupando ‘¿ armas do fuego y municiones. La guerrilla del Jlamujl persiguió eu este dia un grupo de 8 insurrectos que logró alcanzar y batir, causándole 2 muertos y ocupándole un armamento, municiones, viandas y otros efectos. U11 grupo de la 4.55 guerrilla alcanzó á umis exploradores enemigos ocupándoles 3 caballos. Una partida de 26 negros trató de robar una casa eú “Iguará” (Sancti-Spiritus,) fu r» del destacamento los dispersó, causándoles dos muertos y recogiendo 6 armamentos y municiones, Fuerzas del batallón de Villaclara eu “Kan Marcos” dispersó un grupo enemigo, apoderándose de un armamento,•lina mujer, 2 niños y 2 caballos. En “Cumana-yagua” se hicieron 2 muertos al enemigo y se presentó un insurrecto, en “ Yagua” lo verificaron 3 asiáticos con armas, yen “Ranchuelo” un blanco y un negro.
Et 21 fué capturado por fuerza «le Caballería de las <Io’perfiélifeéféñ'lé ifíá dófáéióK délYllíl’é'difUAVB fM'Jlib1-'— Fin Montes de San Mateo se aprehendió al negro Bal domcro Tcrry.
F'uerza de la zona de “Cocodrilo” encontró en el mismo diaim campamento enemigo de 30á 40 hombres, los cuales fueron batidos y dispersados, perdiendo 7 armamentos, una cartera, un botiquín y correspondencia.
ciou de este Estado Mayor para enterarle de una resolución del Excmo. Sr. Oapitan General que le concierne.
Habana 10 de Mayo de 1877.—El Brigadier
Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Sección fi.58
El Comaudante relirado do Ingenic o», D. Tomás Martínez y Rodríguez, so servirá presentarse eu la ti.®5 Sección de la Capitan a Ge-noral, con ti tiu do ent rarledeun asunto que le interesa.
Loque de órdeu de S. E. so publica en la Gaceta oficial par í gen ral conocimiento. Habana 19 «le Mayo de 1877.—Ei
uier jt'itj ut? iii. ívi., 111»/ w we o«*«-.*-—-
Br
Ka-
Extracto de los partes recibidos en este centro, do operaciones practicadas en dicho período y anteriormente.
Comandancia General de Cuba.—iín la tarde del
________ _______________ El Comandante del puesto de Guayaba con 20 hombres
10 llegó & Pálmá Soriaiio el batallón dé Cliielaiia, que ' sorprendió la partida mandada por José María Casta» mnuiganaguas, sostuvo con el ñera, causándole 2 mui rtos y 2 heridos capturando una
negra y 2 niños y ocupando machetes y otros efectos.
Comandancia General de Matanzas.—En la noche del iII cinco hombres blancos se presentaron en lo; ingenios Juan Bautista y Hanta, Rosalía, inmediatos ft “Bo~ ioniiron” robando algunos efectos de poco valor. Son perseguidos por Guardia Civil y fuerzas de ia zona de Alacranes.
El 21 se presentaron á la emboscada de Casimba 2 negros útiles.
Habana 25 de Mayo de 1877.—El Brigadier Jefe do E. M., Pedro de Cuenca.
en su marcha desde Rcinanganuguus enemigo Tin lijefo tiroteo en las estancias de Guaygate, dispersándolo con pérdida de un caballo qué dejaron muerto sobre el campo. En la noche de este dia una pequeña partida de malhechores robó dos casas de campo en ef'partido del Caney. La Guerrilla local salió en persecución de los ladrones cuando tuvo conocimiento del hecho, sin poder darles alcance.
La Sección de Exploradores de las escuadras de Guantánanio en reconocimientos sobre el rio Baconao destruyó eu la costa varias estancias y bohíos.
El dia 12 llegó & San Luis la columna del Coronel Sanz, sosteniendo durante su marcha fuego con el enemigo á quien destruyó dos campamentos, teniéndola columna un muerto y 6 heridos.
El Brigadier Gal Vis en reconocimientos practicados durante la 1.‘ quincena del actual ha destruido al enemigo multitud de estancias en la ensenada dé Bañes-y varios bohíos en la costa, hecho un prisionero y recogido dos armamentos, 4 caballos, monturasy otros efectos.
El Jefe del batallón de Asturianos, en reconocimientos por «Sierra Mi cara» «Subida del Demonio» y o Vaso de Cristal» encontró al enemigo el 11 tomándole algunas posiciones cuyas estancias fueron destruidas; seguido su rastro fué alcanzado en ios montes «Anguila» dondese dispersó después de un lijero fuego.
El dia 12 se reconocieron las Cabezadas, del rio Yagua donde fueron destruidas abundantes siembras, y continuada la persecución fué nuevamente alcanzado en Yaguasí-Abajo y puesto en dispersión bácia «Seborucal-Abajo» donde reunido con la partida del negro Guillermon y situado en ventajosas posiciones trató de oponer resistencia, sieudo finalmente batido y desalo-
Díreccion general de Hacienda.
S'iprmh’a la Aáminietraenm Principal de Rentas, á la cual se hallaba anexa la Sec/j'um «Id Impuesto», de nominada actualmente 4a Jo la Secretaría Sub-direccion de Hacienda y com • en su consecuencia ha dejado «ie actuar como 8e< r ¡tario en la quema de los billetes inutoiz; -dos del Banco Español 1 remedentes del impuesto del 10 p. § de amortización, el Sr. A Immii-trader Principal de Rentap, ha renido por conveniente di p iu«f que eu lo su« euv > de emp« rio dicho cargo deS oretario el Jote de laexi r s.-
jado de ellas, retirando numerosas bajasydqjando sobre 1 da Sección 4D que eu la ayLialiyla 1 lo es D. piel campo un fusil, una carabina, un machete y un ca- • mon Versara en la mismi firma que ha venido bailo: la columna tuvo un Oficial y 3 soldados heridos. '	®	... 1 | \
Continuando sus operaciones, destruyó la mencionada haciéndose y tu c ni» <	■■	•	'	.'
columna el dia 13 algunas estancias, reconociendo el 14 del Excmo. Sr. Gobernador G mera, techa el uo los «Peladeros» y encontrando en Piedra Labrada varias Julio del año próximo pa ado. rancherías, desalojando de ellas al enemigo después de .	r
uft corto tiroteo, ocupando ropa, aves y viandas,
Comandancia General de Buy amo.—El dia 2 del ac- !
tual se presentaron 23 hombres en el Guamo procedentes de la insurrección.
La columna del Coronel Miret batió el día 4 al enemigo en «Guayabo» y las «Cruces»causándoleun muerto, 2 heridos y haciéndole un prisionero, recogiendo además una mujer, un caballo, cinco armas de precisión, 2 machetes, municiones y varios efectos: la columna tuvo un guerrillero herido. Una fracción de esta columna batió el dia 8 en Ciénega del Buey al enemigo cogiéndole 5 caballos, 5 muías, una mujer, un niño, 2 armas de fuego y varios efectos. La níiSma fuerza volvió á alcanzarlo en Ciénega Gutiérrez causándole 3 muertos, un herido, un prisionero y cogiéndole 2 mujeres, 3 niños, 3 caballos y 5 armas de fuego.
Comandancia General de Holguin.—Nose han recibido partes.
Comandancia General del Centro.—No se han recibido partes.
Habana 22 de Mayo de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Por la Dirección general do Rentas Rsta i-cadas se ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Abril último, la comunicación siguiente:
“Excmo. Sr.—Adjunto tengo el honór de “incluir á V. E. la Gaceta de hoy núm. 107, don-“de se halla inserto el pliego de condiciones pa-“ra la subasta que debe celebrarse en esta Rí-
en esta
Comandancia General de la Trocha.—El dia 10 “reevion general, el dia 19 de Junio próximo, del actual un grupo insurrecto tuvo fuego con unos vo- “con el orneto de contratarla adquisición de
Unitarios, resultando muerto uno de estos.	uor.no nl;iiarp, ,1P ,.;cr.l,.mq hahanos el ihm-dos
El 11 se presentaron en «Manijó» (Chambas) un 35H) mil ares de ugjups íuimuos eiui>i>LUHL
hombre y un niño.	“eu esa Isla para suministro de la Península y
El 16, un grupo que se aproximó á la línea con ob- “]ag Baleares, cuyo pliego debe publicarse en la jf.t° depasaGa, fué batido y dispersado.^En^e^misino <tQacf ta de esa Capital, suplicándole se sirva
dia el Comandante Taveí encontró
AU <11 Lllcllllgu vil	,	.	/i ,
«Arroyo Manacas» cerca de «Jobos!,» batiéndolo y dis- “disponer que tan luego tenga electo se ieim..i persáñdolo. destruyéndole un campamento, Siembras y “a este Centro un ejemplar del periódico donde varios efectos y causándole dos muertos y dos caballos heridos que se ocuparon con algunos útiles.
El 16, fuerza dql destacamento de «Guanigibe» alcanzó una pequeña partida á la qu e ocupó tres arma mentos. Eneri
-. -	R°,	...
‘se inserte para unirlo al expediente de su ra
‘ZOD.
Y acordado por S, E. su cumplimiento se ingenio Caridad se pr esentó un insurrec- jn8erta á continuación el expresado,'pliego de
condiciones.
Habana 19 de Mayo de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Dirección General de Rentas Estancadas.
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 3500 millares de cigarros habanos elaborados en la isla de Cuba para suministro de la Península é islas Baleares en el año económico de 1877-78.
Se pub’icó en la Gaceta de los adias 23 21 y 25 del corriente.
to, verificándolo tres en «Cumana yagua.» F'uerza del batallón de Puerto-Príncipe y de la 4‘í Guerrilla batieron en Loma Betancourt una partida, haciéndole un muerto y recogiendo uu armamento y dos caballos. Una fracción del Mamey hizo en «Puriales» un muerto al enemigo y recogió un niño. En «Ignará» se presentaron un hombre y uiia mujer.
Una fracción de León en reconocimientos por las lomas hizo un muerto al enemigo. Fuerza de “Camarones” dispersó un pequeño grupo haciendo un prisionero: en este punto se presentó procedente de la insurrección I). José León Bravo.
Comandancia General délas Villas.-“El dia 11 se presentaron en el puerto de Hagabama dos homares blancos procedentes de la insurrección, ámbos con machetes y uno.de ellos con carabina y municiones.
Fuerzas ele la zona de las “Vueltas” encontraron el dia 13 un grupo de 15 hombres eu montes “Proyecto,” que fué batido y dispersado, ocupándole un caballo y varios efectos.