r> m Cándido A¡117. Juez de primera instancia del distrito del Cerro.	'
l*or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a' as ¡Utico Beujamin, cuyas generales se ignoran, para que ku el término de nueve dias comparezcaon este juzgado, ft‘descargarse de la culpa que le resulta en la causa que té le sigue por lesiones inferidas á los de su clase Anlce . o Juan y Jacinto Betancourt, seguro de que si asi !o m ¡érese le administrará justicia y délo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites d<d juicio — Habana Febrero G de 1877.—Cándido Aiuz. P >t’ mandado de 8. 8.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su pub.i-eacion libro por tres mimaros la presente, eeua ut su-pra. -Ldo, Luis Rodríguez.	K O 13
l>on Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primero inBtaucla de esta villa y au partido.	>
por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp azo al moreno Domingo .vlojíca, de i6 años de edad, de campo, le faltan dos dientes en ia encía superior, y cuyas dornas, generales se Iguorau, para que ea el término de adías so presente en la Real Cárcel de esta villa, ¡1 descargarse de la oulpa que le resulta en la causa seguida por hurto de varias aves al moreuo José Suaroz; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará recta y cmplida justicia y do lo contrarióse le declarará rebelde Y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para "los domas trámites de la causa.—Y para su lussrciou en la Gaceta oficial libro el préseme.—Guiños l ebrero 2 de iS77.— Alojan 1ro Laurel.—Por mandado de b. 8., Francisco Muñoz.	E O 13
i>on Reearedo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á los bienes queda ios por fallecimiento Intestado de D. Bernardo Fernandez, natural de Asturias, de 31 á 40 años de edad y caballericero que fuó de la empresa do Omuiims de esta ciudad, para que eu el término de 20 días se presante coa los documentos que acrediten su derecho y con las formalidedes de ley.— Habana 31 de Fuero de 1877.—rt. Conejo —Por rnauda-dodo 6-8. Joaquia Lrncls.	E O 13
Don Antonio Guzmau Paluchi, Juez de primera instancia de Jarucoy su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á, D. Víctor García uaturni de este distrito vecino de 8au Autouio Rio Blauco, oasad > de cuarenta y cinco años y labra lor, para que dentro do nüeve días, »© presenta ©n la- cífcgI cí j eai© distrito, ¿ d-jscargars© do la culpa que le resulta eu l t Causa que t-e le sigue por homioidlo de D. Isidro Hernández Cotareua, seguro de qu» sí ad lo hiciere se le oirá y admlulstrarájustícia y de lo contrario se le declarará rebelde y contum >« y por bastautes loa ertrados del juzgado, con quien se entenderán las notifica dones y demás trámites del juizio. Jaruoo Febrero T de 1877. Auto do Gnzmaa.—Por man dado de 8. 8.—BrunoG. Camero.—Y para su pUbuoa-oiou por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ojtpldo la presenco, ea Jaruco lecha ut supm.— Bruuo G. Camero.	EO 18
Don Benito Navarro y Figuoroa, Juez de primera instancia de esta villa y su ¡urisdicoioa.
Por este mi 3? y último edicto, cito, ilaoao y emplazo & D. Floro Britrau, uatur lúe Rfegla.y cuyas damas generales se iguorau, pira que dentro da nueve días se presente preso eu la cárcel de esta, villa á doscargarés de la culpa que 1« resulta eu iac aueaqueae iesiguaporaur-to de ua * siria de m -atar á O. Juua Eiquival cierto y Beg xi-j qus si asi lo hlaterase le oira y a l numerará jas* ♦i ,a y de lo contrarióse le dsotar trá reo :i J j y ooatui a a ñ i acareo ea ue p»au» de ln ley. —GuiuaoicoaS do Fe-brero da 1877. tíeuito N iVirro. Por sn m tud i lo, L ate J, Mario.— f pira su puolicajioa libro ia presento.— GuauaOacoa 8 de Fuerero da 1877.—Luis J. Mirla,
E O 13
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Jue-, de primera instancia del distrito del Pilar do esta ciudad da la Habitúa y su jurisdicción por 8. M. q. D. G. etc.
Por el presante se cica á los acreedores de D7 Josefa Carbonell, para que coacurrau á esi.e Juzgado el día 22 de Febrero venidero a las once da la mañana, á la junta
2ue para dicho dia y hora se ha dispuesto para la gra-uacion de los ciéditos, que así lo teugo dispuesto eu la pieza de reconocimiento y graduación de créditos del concurso de DI Josel'a.Carbouell.—Habaua Enero 17 ae 1877.—Sebastian de Cubas.—.'or mandado de 8. 8.— Mateo González Alvarez.— Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Enero 17 de 1877. Mateo G. Alvarez.	E 11
J>, Oáudilo Ainz Juez do primara instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber al públieo qne por auto de 26 del corriente mes, se ha declarado en estado de quiebra á la Sociedad de Ortiz Ruiz y Compañía, establecida en la calle de Ríela número noventa y ocho, almacén de ropas «líl número uno,» retrotrayéndoselo) efectos de esta declaratoria, por ahora al 1? do Diciembre próximo pasado; -i lia deque on su consecuencia uadie bagá pago» ni su t. ega de efectos á la Sooiedad quebrada al ño al depositarlo nombrado, que lo es D. Juan J. Mus set, bajo apercibimiento de doble paga, previniéndose asimismo á ias personas on cuyo poder existan pertenencias déla menoio itida SocieJad nagua manifestación ds ellas, por nota quo entregarán jjl Juez Comisario D. Juan Antonio Paz, so pena de ser tenidos por ocultadores y cómpllods en la quiebra.—Habana Enero 31 de 1877.—Cándido A luz.—Por mandado de 8. 8.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación eu la Gaceta ottoial libro la presente, ut anpra. Ldo. Luis Rodríguez.
E fu
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera Instancia de esta ciudad y au jurisdicción.
Por este primer edicto, se rita liana i y emplazad los que se orean con dereeho á la herencia de D. Juan Antonio del Haya y González, natural de la villa de Enredo provincia de Santander vecino que fuó de este partido, el cual falleció en la Habana en 4 de Marzo do 1875 sin disposición testamentaria, para qas dentro de treinta dias contados desid la publicación dal presente oo.n-
Íiarezoan a deducirlo en esto juzgado en loa autos que se mrtruyen sobre dicho aointsatato por la escribautia dal infrascrito; teniéndose entendido qu» se han presentado á optar la herencia los h jos que tuvo en su matrimonio oou D7 Paula del Cármen de Jesús Valdé3, acocorados D. Simón Gregorio D: Josefa Petronila, Di Encarnación y IP Rosa Felipa del Haya y -aldés.—di así lo hacen se les administrará justicia y délo contrario se seguirá adriaute en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente.—Pinar del Río 20 da Euoro de 1877.— Antonio Romero Torrado.—Por an mandado, Mateo J. Quintero.	E 9
reconocimiento, aprecio y reparación de las averías de iicho buque, está insudado se saque á pública subasta si expresado bergantín goleta español Han Bruno avaluado en dos mil ochocientos setenta pesos cu oro, cuyo remate tondrI efecto el dia veinte de Marzo próximo mirante á las doce bajo el ti 'glado del muelle de Caballería estando anclado dicho buque (rento á los almacenes do azúcar de Regla, verificándose el acto por mello de la venduta pública do los 8res. J. .B. Rico y Oompaúía.—Y para su publicación por treinta dias consecutivos déla Uaeeta oficial libro la presente.—Habana u de Febrero de 1877.—Arturo Galletti. R M 31 Don J )»é Valdés Clenl'ucgos, Juez <Je primera íustan-•ta de esta ciudad y su partido etc.
Por medio del prosente hago saber: que en las diligencias de ejecutoria do la causa crimiuaí que por prevaricación se siguió contra D. Mauricio Hernández Casas, he dispuesto sesaquen á pública sub sta uua casa do guano de caua, sobre horcones de llamaquey y ten* gue, forrada de tablas de p alma, con su solar á tributo de veinte y cinco varas de frente por cincuenta de fondo y algunos útiles de cocina, cuyo pormenor cousta en los huios de referencia, cuya casa y domas especies lian sido tasadas por peritos en sesenta y tres peso3 cuarenta centavos eu oro; y se eucuentrau en el par ldo de Guaraca-buya, debiendo efectuarse el remate en las puertas de esto juzgado álas doce de la- mañana del dia 22 de Febrero próximo entrante, en cuyo remate no se admitirán proposiciones que ao cubran las dos terceras partes de la tasación.— Remedios Euero 26 de 1877. —José Val-dé- Cienfuegos.—Juau Soler.	. R O )1	_
En los autos del concurso necesario de D. Antonio y D. Enrique García Oña, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se publique estar señalado el dia 15 de I03 corrieu-tes, para que en la sala del juzgado y á las doce de su I mañana, se proceda al remite de treiut 1 y seis bocoyes de azúcar que se encuentran depositados en los almacenes de j. González y Compañía, procedentes del iuganio «Ban Luis» de la propiedad de los concursados, á fia de que los que aspiren á ellos hagan sus proposiciones en pliegos cerrados, que entregarán al que suscribe, en cuyas cubiertas se fijará el dia y hora de la entrega, a tmi-tiéudose pujas á la llana por media hora, eu el caso de res fitar dos ó mas igualmente admisibles cou arreglo al tipo de plaza que manifieste en dicho día pl corredor nombrado por ia > yartet.—Matanzas 1? de Febrero de 1877. -Nicolás Vinagera-.	K H
Ea tos autos del incestado de p. José 1 gustin Larranudo ó tb.irra, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera ÍU3iau-cia del distrito del Pilar auto mi, que por medio ds la Gaceta oficial de esta ciudad eu tre» uúmeros couse ¡u-tivos se anuncie al púlicoel remate que el dia5 de Marzo próximo venidero 3 las doce, se Ija de verificar en el justado, sito eu la calle de San Miguel admiro 89, de los oieue'3 siguientes.—Un potrero denominado Plencia situado on el partido Je dau José de las Lajas, jurisdic-% clon de Jaruco, tasado con sus aguadas, cercas, montes, siembras, dotación do esclavos y animales, fábricas y demas anexidades eu cincuenta y seis mil novecientos seseuüa y un pesos cincuenta y ocho centavos, y una casa situada eu esta ciudad eu la calle de la3 Virtudes número treinta, tasada eu diez y siete mil novecientos treinta y tras pesos veinte y dos centavos; á fin de que si alguna persona quisiere hacerles proposición ocurra al lugar designado al día y hora señalados 6 antes á la escribanía le mi cargo á iustiuirae.—* AdvirtlSuuose que ge admitirán proposiciones respecto al potrero Piencia ftoa deducción del dies por ciento de su ta-aciou, quedado por lo tanto reducido el precio del remate, hacho rebaja tambl u de doscianto cincuenta pesos como valor del esclavo Luis congo, muerto después de verificado el avalúo á la cantidad de cincuenta y un mil cuarenta pesos cuarenta y tres centavos oro, á pagar con diez y siete mil pesos ue eoutado y el resto de treinta y cuatro milouare.t» pesos cuarenta y tres ceutavos eu cuatro años y por plazos iguale) de oeho mil quinientos diez pesos diez ceutavos cada uno con el interés legildel. ocho por ciento anual y eu cuanto á la casa con deducción del quince por ciento Je su casación quedan 1 > por lo tanto reducido el precio de la su oasta á quince mil doscientos cuarenta y tres pesos v Inte y cuatro ceutavos oro y á pagar con ia mitad de contado y la otra mitad ea dos plazos iguales de seis mese3 cada uno con el interés del ocho por ciento anual y con garantías que aseguren el puntual cumplimiento de las coudicioues ademas de las subsidiarias de las llucas.—Habana 3 de febrero de 1877.—Alejandro Nuñez.	R 10
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito 8nr de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente y por término de oeho dias se hace saber al público haberse señalado el dia 14 del presente mes para el remate de los efectos de establecimiento que posee D. Nicolás Gutiérrez, en el partido de Macuriges, tasados en cinco mil quinientos treinta y siete pesos setenta y cuatro centavos eu billetes del Banco E)pañol de la Habana, con advertencia deque no se admi irá postura que no cubra los dos tercios da esa cantidad y el pa ;o al contado y si fuere á plazos que este sea de corta duración, garantizado cumplidamente, á satisfacción-de la Sociedad de Barreño Altapulla y Compañía; y cou ei interóseo respondiente y que el remate ha de ser poro! conjunto de dichos bienes.—Así lo he dispuesto en los autos de la materia.—Y para su inserción 011 la Gaceta oficial de la Habana libro el presente. Matanzas Febrero 3 de 1877.—Vicente Morales de nada.—Ldo. Juaa A. Bstaucourt.	It 11
Por el presente edicto se anuncia ai-público haberse señalado el día 28 de Febrero próximo para el remate de la mitad del ingenio San Francisco, situado eu la Jurisdicción de-Cárdenas partidd de Camarioca, com puesto de diez y siete caballerías doscientos quince cordele» de tierra coa sus siembras, máquinas, dotación, treues y dema3 anexidades, tasado ei todo en la suma de doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos eu oro, advlrtióudose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de la mitad que se remata cuyo acto-tea drá lagar en las puertas del juzgado á las do se del dia señalado.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecu tivos seguidos por los Bres. jourodona Castelló y Compañía contra la sucesión de D. Francisco Gouzalez le Chavez en cobro de pasos.—Matanzas Euero 2) de 1877. Vicente Morales de Rada.—Por mandado de 8. S. Lodo. Juan A Betaucourt.—Y para su publicaoiou libro Ja presente.—Matanzas Euero 20 de 1877.—-Por maudado ael Eescribauo actuariario, Nioolás Viuageras.
R- 30
Cíwr vocítor i as.
-í REMATES.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Rafael Velazquez de Cuellar contra el 8r. Marqués de la Real Proclamación para que le devuelva el mayorazgo y «1 titulo que fundaron Antón Recio y Castaño y Gonzalo Recio y Oquecdo, se ha señalada el día 5 del entrante mes de Marzo á las doce en las puertas del Juzgado sito en la calle de Compostela número j0 >, para el remate déla casa calle de 8an Ignacio número 104, avaluada eu la suma de treinta y un mil novecientos cuarenta y cinco pesos diez y nueve centavos.—Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados.—Habana 3 de Febrero de ls77.—R. Conejo.—Joaquín Laude.
R 13
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera
iastanciu del distrito de Jesús María.
Por el presento se convocan lidiadores pava el rematé de la casa calle de la LamDariila número 87, retasada cu la cautidau de tres mil seiscientos cuarenta y siete pesos diez y seis centavos oro, cuyo acto tendrá efecto el dia primero del mes de Marzo próximo vem-di-ro á las ocho de su mañaua, en tas puertas dei juzgado, Constituido en ta caite do Neptuuo número lo_._
Que asi 1 tengo mandado eu loa autos ejecutivos seguidos por D. I-.Uro Juan 1 oráovía contra D? Amalia del Corra!.—Rabana 8 de Euero de s877.-—José Manuel de Aizpúrua.—Por maudado de 8. b Juan Andreu.
R 18
Por auto proveiao por el Sr. D. Ildefonso Montalvo y Montaivo, Marqués de la Isla y Juez de primera ¡ns-tacola, por aute nos en ei Intestado de DI Rutlua bau-ohez está dispuesto uuo por tros Gacetas consecutivas se ¡’.nuncio al público el rem ite que üa de verificarse 01 dia Veinte d^l comente mea eu el juzgado álas once de tái mañana, da un Rio de iabor üe atedia oabalieriu da tierra, yerma situada au ei partido da ia Buiud, jurisdicción de ia ciudad de il jui-ai, retasada con su arvd de ceroa en mu cien pesos oro y una angra nota-rada J uaua criolla, ea sotscieu tos pesos oro y por al precio íntegro de susavaiúos y con ia precisa condición de enajenarse dioha uegra ein separar da ella á sn luja hbofta Casimira, admitiéndose postura bieu solo al terreno, oien en cuanto á ia mucaUa Juana, cou abso.utu separación, siempre que euorau ios precios ia tloados y se cumpla respectoá ia última la condición expresad .; j ara que el que quiera nacer postura ocurra el día y h -ia al tugar designado óá la e.crihaula á instruirse.—Y para que tenga efecto Roíamos lu presen e.—b u. Auto -ido 3 ue Febrero de 1877.—éauliago de Orduña.—José Iguaeio Leal.	jr, 13
Por auto provéido por el 8r. Juez de primera Instancia del dístrico de Guadalupe y por ante mi, on ei incidente al concurso necesario de acreedores de O. José Antonio Buarez Argudin promovidos p .r ios Síndicos D. José Buarez Argudin y Meueudcz y Ldo. D. Fer-n indo Jalangon, subre ¡as cuentas de su administración, está mauda.lo que por tres números consecutivos dala Gaceta oficial se publique que está dispuesto se saque a pJbiioa subasta todas las mieles de segunda que en la presente zafra produzca ei Ingenio «Nueva Teresa,» señalándose para ei acto el día 20 del corriente á las’dooe • u los estrados del Juzgado, situado ea ia calle de Com-pusteia número tiento nuevo, cou preveuciou de qne los quo quieran presentar proposiciones lo verifiquen eu pliego cerrado y con arreglo ai pliego de condiciones que está de manifiesto en la escnbaula y en el acto de la subasta.—Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Febrero 7 de 1877.—Arturo Galletti.	R 13
Por auto proveído por el Br. Juez de primera ins tanda del distrito de Guadalupe y por ante mí, en las diligencias promovidas por D. Antonio Llovet Oapitan del bergantín goleta español San Bruno, solicitando ei
DE OFICIO-
Relación de las partidas de costas pendientes fie pago por no haberse presentado los interesados á percibirlas en ias respectivas escribaulas de esta ciudad, durante el año pióximo pasado.
BILLETES.
Peso3. Gts.
Escribanía de D. Ricardo Franco.
En los autos seguidos por D. Pió José Diaz, sobre medida y deslinde de la hacienda bauto Cristo del Valle
A D. Pantaleon miopez y Ayllon...........
....Julian de Mena.......................
....Carlos Delgado ......................
....Francisco de Üuda....................
....Cristóbal Pi.........................
20
85
70
¿0
95
EN ORO.
I
Escribanía de D. Mateo J. Quintero.
En los autos que siguió D. José Partagás contra D. José, D. Teófilo y D. Andrés Rodríguez sobre plbob.
A 1). Maduel Solano.................... ■ 13
En los autos promovidos por D. Alonso Rt-veró, pidiendo coufeslon judicial áD. Antonio Acosta.
Al Teniente Pedáneo D. Juan Cunl y testigos.................................... 4	65
« s còpia.—Pinar del Rio Enero 26 de 1377.—Mutuo J. Quintero.	C O 13
D. Angel Curros Martiu, Juez de primera iustancia del distrito de Monserrate, en la causa que por ante mi cursa coutra D. Juan Rodríguez y D. Juau R'saéh por lesiones en riña, natural el primero da Canarias vecino de esta, zapatero, soltero, y de5d nfio-) de edad y e! segundo natural de Cataluña, vecino de esta, zapatero, soltero y de 34 años de edad, ha dispuesto so convoque por tres números couseoutivo3 de la Gaceta oficial para que dentro de tercero día, deapues de publicado el último anuncio, se presenteu en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en esta causa.—Y para que lo dispuesto tenga «u nías exacto cumplimiento libro la pre-ente en ia Habana á 3 de Febrero de 1877.—Fernando Novell.
C .O 13
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de ia Catedral.
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ae c ¡avoque á D. Roque Badilo, natural de Italia, ue 10 año., de «dad, müsi ¡o y vecino que íué de la calle Monserrate número 13?, así como á las personas que puedan dar razón de quien fuese e¡ autor de la honda que recibió á ias dos y media de la tarde del día 12 de Febrero del año próximo pasado en la calle de Lamparilla esquina á Villegas para juese presenten en este juzgado, calle de la Haoana número 90, á las doce del dia 13 del actual á evacuar uq acto de justicia con aper-cibimteuto Bailño que de no comparecer, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del uagado, en donde sedarán 'as deas i» uotitioaclones ¡ue fueran nfecesarias.—Habanas de Febrero de 1377.— Janchez y Ronero.—Alberto Chiappi.	C O 13
Eu Jas diligencias de cumplimiento do ejecutoria sobre pago de costas, déla causa seguida coutra el asiático Antonio, natural de Macao, soltero y de treinta y dos años, por hurto, ha dispuesto por ante mí el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho asiático, asi como á tres personas que le conozcan bienes de fortuna, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan eu este juzgado calle deban Miguel número ochenta y nueve,
para evacuar uti acto de justicia.—Y parasu publicaciou de oficio libro la presente. Habana 8 de Febrero de 1877. Alejandro Nuñez.	G O 11
Eu las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre pago de costas de la causa’ seguida contra D. Manuel Isaías Sánchez Carrerras, natural de esta, soltero, tabaquero y de diez y ocho años, por hurto de un caballo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Piiar par ante mt, que por tres números consecutivos 1I9 la Gaceta oficial so convoque á dicho individuo, como asimismo á tres persouas uuo lo conozcan bienes do fortuna, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan eu este juzgado calle do Sau Miguel número ochenta y nueve para evacuar un acto da justicia.—Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oíjoial libro la presente.—Habana 6 le Febrero do 1'77.—Aiejaudro Nuñéz.
con
El Sr. D. Angel Cirros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad, ha dispuesto eu la causa que s« sigue contra D. Francisco Guerra y Rivero, natural de esta ciudad, soltera, pintor de veinte v uu años de edad, que eu el mes de Diciembre último, habitaba eu la calle délas Virtudes entre Gervasio y Belascoain, cochero de la casa número diez y siete de Belascoain, taller de pinturas de D. Francisco Naranjo, por abusos deshonestos y tentativa de iuceudio se le convoque por tres números consecutivos de !a Gaceta oficial, para que en el término de quinto dia comparezca en este juzgado, sito cal ie da Bernaza número treinta y seis, para que evacúe uu acto de justicia.—Ma-baua Febrero 7 de 1877.—Manuel Domínguez.
COll
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primeraius-instaneia del distrito de Mouserrate en esta ciudad, ha dispuesto eu ¿a causa que sigue contra D. Juau Alvarez Noval por amenazas, se convoque por tro-fuúnieros con« nsecutivos do la Gaceta oficial á D. Francisco Campana para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado sito calle de Bernaza nú ir 6 para que eviene 1111 acto (le justicia ea causa criminal.—Hibana7 de Febrero de 1377.—Manuel Domínguez.
con
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera Instancia del distrito de Mouserrate en esta ciudad, ha dispuesto ea la causa seguida coutra el rqoreuo Alejandro Hernaudez, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de treinta y siete años da edad, procedente del uepósito de Obras Municipales, por hurto, so lo^convo-que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin ds qu dentro del término dequiuto dia comparezca e.t est ¡Juzgado, sil 1 calle de Bernaza nú aero treinta y seis, para que evacúe uu acto de justicia.—Ha ana Febrero 7 do 1877 —Por maúlalo de S. S. -Manuel Domínguez.	0 O il
Si Br. i). Angel Curros Martin Juez de primera instaucia d 1 distrito del Mouserrate en esta ciudad, ha dispuesto eu la causa que se sigue á O. A11 tonto Domínguez por amenazas se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, paraqueeu el término dsquiu-to dia comparezca eu este juzgado sito calle do Bnmaza número 35,’ á evacuar uu acto Ue justicia.—Habana Febrero 0 da 1877.—Manuel Domtuguoz.
C O 11
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito dol 'loasorrate, eu esta ciudad, ha. dispuesto éa la causa seguida coutra D. Pablo Rau-relly otros por plagio se eouvoquo que por tres uúmeros consecutivos dala Gaceta oficial á D. Autouio Éstaie-Uas para que eu el térmiuo de quiuto dia comparezca eu este juzgado, sito calle de Beruaza número 3-i, á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 7 de 1877. Manuel Domínguez.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju -dicial, se ha servido disponer por aute mí, se convoque por eats modlo á D, Joaquiu Marlstaui Bofiil, á fin de que en el térmiuo de quiuto dia se presente en esto juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal por roba á ta negra Rosa Oarabalí, esclava dei ingenio 8iu Buenaventura.— Alacraues 31 de Euero de 1877.— Venancio Diaz del Villar.	O	O	11
Ei Sr. Juez de primera instancia dei dLtrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesta que por tres números de la Gaceta oficial se eouvoquo a D. R tfaei Gouzalez y D. Manuel Britoá fin de quo comparezca en este juZgado, sito en la etilo do Compostela número 1>G, á primera audiencia é ias once, á evacuar un acto de jus ticia en causa criminal.—Y cumplien Jo lo mandado libro la presente.—Habana 6 de Febrero de 1877.—Arturo Galletti.	C	O	11
El 8r, D. Augel Curros Martin, Juez de primera Instancia del distritodel Monserrate de esta ciu lad, ha dispuesto eu ia causa que se sigue contra el moreno Candelario Fónte y Duarte por hurto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial-á O. Manuel Aren y los morenos Blas Valdés y Plácido, para que en «1 término dequiuto dia comparezcan en este juzgado, sito calle de Bernaza uúm. 36 para que evácuau un acto de justicia.—Habana 7 de Febrero de 1877.—Mtnuel Dotmugilez.	C	O	11
Dou. Augel Curros Martin Juez da primera instancia del distrito de Monserrate en la causa que por aute mt cursa contra D. Juan Hernández Torres (a) Cabezas por vagancia, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D. Frasquito capacáz depnueile, c uyas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia después de publicado el último anuncióse presenten en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida ó rusa.—- Y para que lo dispuesto tanga su mas exacto cumplimiento, libro la presente. Habana á 3 de Febrero do 1877.—Fernando Novell.
O O 11
D. Angel Curras Martin, Juez de primera iustan-ciadel Mouserrate en la cansa seguida contra D. Inocencio Fernandez por heridas que iulirió á D. José Cuesta que por ante mí corsa ha dispuesto que por tres números consecutivos ae la Gaceta oficial e convoque al expresado D. José Cuesta natural de Asturias, casado, de 2(1 años y fogonero, para que dentro de tercero dia, después de publicado el último anuncio, se presente eii eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y pata que lo dispuesto tenga sn mas exacto cumplimiento libro la presente en la Habana á 3 Ue Febrero de 1877.—Fernando Novell C O 11
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Piiar ha dispuesto por aute mt, eu las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre pago de costas de la causa seguida contra el asiático saturnino Cantón por lesiones al de su clase Atilano que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á nicho asiático así como á tres personas que le conozcan bíeues da fortuna á á Hade que dentro de quinto dia después dol último anuncio, comparezcan en este juzgado, calle de San Miguel núm. 89, para evacuar uñ acto de justicia. -Habana Febrero 9 de 1877.—Y para su publl«acion de oficio libro .a presente.—Alejandro Nuñez.—Habana lecha ut supra.	(: o 11
Dou Reearedo Coneio y Custodio, Juez de primera lus-
tauoia dei distrito de Belen.
Por el presente se convocad D. Leocadio Villaiobo para que comparezca en ia esoribauia del actuario á satisfacer los costos de su cargo en amos iu3taucias en la causa que se le siguió por hurto.—Habana 1? de Febrero de 1877.—R. Conejo.—Por maudado ueS. 8.—Joaquín Laucls.	C O 11
Por el presente se convoca á los pardos Paulino Medina y Ramón Gouzalez para que se presenten en la escribanía dei actuario á satisfacerlos costos de sus cargos en ambas iustaucias en ia causa que se les siguió por hurto.—Habana Febrero l® de 1877.—R. Conejo.—Por maudado de 8. 8. Francisco Ozegueia.
O O 8
Por djersto ael dia de ayer del Sr. Juez de paz e interino de primera instancia, en las diligencias que se practican por fallecimiento del Teniente que fuó de la Guardia Civil I>. Silverio González Grima, ha dispuesto se convoque á la esposa de este D.1 Eieüa Taiían 1 y Romero, qne aparece instituida heredera eu el testamento otorgad > por el fallecido y corre unido en dichas diligencias. por no tener hijos ni padres vivos; á fin de que comparezca á, la mayor Gravedad .por sí ó eu poder á usar del derecho de que se crea asistida.—Y para su inserción en la Gaceta oficial según se dispone, libro el presente en Holguiu á 37 de Enero de 1877. —Miguel de ¿ayas.	O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dal Pilar de esta ciudad üa dispuesto por ante mí, quo por este medio y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cite á D. Pedro Castro y Cano para que dentro de tercero dia después del última anuncio, á las ocho de la mañana comparezca eu este júzgalo calle de San Mi-guel uúmero oeheuta y uueve, á hacarse cargo de uua notificación en ia causa que se siguió por robo, asi como también á tro persouas que le conozcan bieu es y puedan asegurar que p isea aiguuos bienes á fin de que dentro del mismo término y á ia llora y en el lugar designado comparezcan á declararlo que les conste sobre dicho particular. Y para au publicación en la Gaceta oficial libro la proseuce.—Haoan 1 Febrero 5 de 1877.—Mateo G. Alvarez.	C O 10
PARTE VaAíSWHGX.
XtHXiACIONES JUSABAB
SOBRE ESCLAVOS.
So hallan do venta en el despacho de esta Imprenta.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores on ella de D. Francisco Granado) y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que l >s que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte do los infractores no pueda a legarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión quo á ia letra dice:
D. Cándido l’ieltaln, Teniente General de I03 Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
vfspor cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propieia i de un sistema de faDricar azúcar en terrón de iaazúcar en polvo, conforme á lo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con la3 formalidades establecidas: Por tanto y usando da las facultades que ma competen concedo <i no mire del Gobierno de la Nación, por esta cá lula do privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiciad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mancionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 da Mayo do 1878, en que concluirá señalándosele el término dé un año y un ala para que la ponga éa práctica, lo que deberá acreditar en la forma ai efecto establecida p adiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera onagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno da ia Nación en esta materia con pro'wieion á toda persona que no sea ol referido D. Francisco Granados y Granados 6 loo que do el tuvieren deraoho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas ea ol concepto que esta gracia etó.—Dado en la Habana á treinta y tuto de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de ia Isla de Cuna.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de pri vilegio come su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los 8res. D. José A. de Soroa y D. Emdio dal propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el pro» soate.—Cerro 16 de Julio do 1873.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento. —Habana 7 de Diciembra de 1878.—E. V. Boro» y Huí
ÜN PROFESOR
con título (está expedido en dalrll,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas ds i * eiuslauzi bien sea á domicilio ó ea sn o m-u iolcacioia, u >tel LA CAMPANA REFDíiM YDA, sitaali ei 11 antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulina«. Tiene persouas de arraigo y de pisicion aoeiai (jue pueden dar los informes que se deseen.
15 por 190 tomando de 6 á 12 ejemplares:
20 por 10 ) tornando de 13 á 25 ejemplares.
25 por 100 tomando do 25 ejemplares en adelante
Los pedidos pueden Uirinirse indistintamente ft cualquiera de nosotros cou las señas que que van maleadas, y a! servirlos se acompañarán prospectos y cai-teles para su propagación
Quedan de Vd. atentos 8. 8. Q. B. 8. M.—Alonso Gullou, Pez 40. — Leocadio López, Cármeu 13.—Madrid, Junio 14 de 1876.
El librero ó paiiicular de esta Isla, que prefiera di« rigir los pedidos á la Redaoeion de «La Voz. de Cuba’ puede hacerlo en curta (Frígida al liijo dei autor I) Eugsuio Antonio Flores, recibiendo eu ambos casos 4 «■rreo vueito. el número de ejemplares que solicite. ’
SOCIEDADES ANONIMAS.
D. Miguel Perez Abad ha participado habérsele extraviado el cortificado de depósito expedido á su lavor con el número 39235 y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se auuucia por este medio, durante quince (lias, a fin de que si alguna otra persona se cree con derocho á (iicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; eu la inteligencia de que trascurrido ei término do esta publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el cortificado primitivo nulo y Ue ningún valor.—Habana y Febrero 5 de 1877.—El Secroturio, José de los Dolores Ponce.
Compañía de Almacenés y Banco do S. José.
No habiendo tenido efecto la Junta general convocada para el dia de ayer por falta de asistencia de los Bros, accionistas, se les convoca nuevamente para el quince del presente mes á las>doce de su mañana en la casa calle de Mercaderes núm. 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto la reunión oír la lectura de la Memoria de las tareas de la Emprosa, durante el aflo de lo76, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar los iudividuo3 que hau do compo 11er la Directiva en el bienio que terminará en 1679; así como la Comisión glosadora de las cuentas del aflo último. Todo lo que be pone en conocimiento de Ros interesados para su puntual asistencia; adviniéndole» uue el acto tendrá lugar cualquiera que sea el número délos concurrentes cu virtud <la ser^ la segunda citación.—Habana Febrero 1? de 1877.—El Secretario, Bernardo del Riesgo.	_____ ____
LOS DOS TOMOS DE Li OBRA. PU-blicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscriciou estáá cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
EL DR+ SANSORES
PROmSOR MEDICO-CIRUJANO
DE H UNIVERSIDAD E INSTITUTO DE MEJICO.
Director médico-cirujano de los hospitales civil y militar, director principal ds la propagación y conservación del VIRUB VACUNO, ex-nrasidente de la far cuitad médico-quirúrjica de su país, miembro corresponsal de la socíe lad médico-quirúrjica del estado de la Luisiana en ios Estados-Unidosdel Lvorte América etc., ha trasladado su domicilio y abierto su gabinete de consultas en Guanabacoa, calle de Candelaria uüin. 41.—En la Habana recibe avisos callo de O-Rellly núm. 31, botica del Dr. Santos.
aOBBTIK OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecocion Je toda? las duposicioaes de carácter general, dictadas por el mismo. Se admiten 8userioione8 eu la Imprenta del Gobierno i los preeios siguientes:
Por tres meses...	2	$	oro.
Por seis meses...........  4	§	oro.
Por uu año............... 8	$	oro.
ANTONIO »FLORES.
LA HI3F02LIA DEL MAJUIMONIO.
COLECCION DE CUÜD.1DS VIVOS IMTaiíflONIALES.
Oriqiml de D. An'onio llores.
Se halla de venta en_l* Redacción de LA VOH DE CUSA al precio de peso y medio bilietes de Banco. y se remite franco de porte al interior.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUÍ A. R NUM 111.-
PAU l E MERO ASTIL.
. CUESTO OH I.A UUBiN i.
KNTHAUA8 Ub TMA*IAIA.
Día 8.
De Coba en 13 dias, barc. esp. Josefa, cap. Calmet, ton. 2t7, en lastre á Gassol y Comp.
Día 9.
De Cub3 en 10 dias, bsrg. esp. Ventura, cap. Gibernau, ton. t95, en lastre al Capitán.—Do arribada y sigue para Savanuah.
---Progreso eu 12 dias, gol. esp. Antonio Pomar, cap.
Lownzo, ton. 91, cou efectos ai Capitán.
—N. York en 5 días, vap, amar. Clyde, cap. Kennedy, ton. 2060, con efectos á Mac Reliar y Comp.
——Curdiff en 55 dias, barc. amer. t ascalalli, cap. Bparks, ton. 422, cou carboa á Zulueta y Comp.
---Greeuock y Matanzas en 1 dia del 2?, barc. ing.
City of Manchester, cap. Mac Bryd, ton 686, ce» carbón á Tolledo, Rionday Comp.
»A ».IDA».
Para Ságua gol amer. Ada Barker, cap. Dobbing.
—Tuxpan gol. amor. Geo Peaoody, cap Detnejtrej.
9ÜIO ÍI3EJ lETHA».
J. Demestre y (suny.— Calle de Cuba. nú/n. 88. Giran «u todas ovni la ios, a cotia y larga vista soo? las pisZwM higuieutes:
Aguilas, Albacete, Aibuñol, Alcoy, Alg0O¡ra>, Almiara, Alicante, Ai uerla, Andújar, Atrinquen), Aran* juez, vita, Avilé», Ayunóme, Badajoz, Bareolomi, Buena, Haza, Ha iza. Béjwr, Keuicarló, Belanziis, Bilbao, Búrgos, Bujaiaiice, Catira, (.'áceres, Cádiz, Calata y,1,1 Caldas de Reyes, Camarinas, Caudamo, Caugna (Jo Oul», Cangas 10 Tineo, Caiavuca, Carnioua, Carril nartegeua, Castellón de la Plana. CVn, Ceuta, Cnlcla-ae, Cie/a, Ciada i Real, Corcittiion, Córdoba, Coruflu, CedUlero, Denla, Eolja, Esj íuarUo, Ferrol, Fiulsterre, Groo a, Gibraitav, Gl| >11 Gi ado, Granada, < Juadalajara, Gadtx, Maro. Gellin, Hnelva. Muesca, Jaeu, Jtliva. Jerez de lo Frontera. J mutila. Lago, Lastres, Leo», Lérida, Logroño, Loja, Lorcti, i,lañes, Luarca, Luce os, Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Mauzauares, Mazar-ron. Medina Bidouia, iluudoñeiln, Moulefrio, Alont«-griar, Moulilla, Moni -r.,, Mnnll, Mujta Muleta, Muro de Galicia, Orense, Orji va, Oriliuel», Oviedo, Padrón Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, I’ r o. Real, Boquean, Rey nos», Kivnieo, Keus, Uivadebeiii.. BHlainiioca, Balan, han fellú le Guisóla, Hau Fernando, Han Lucar de Bárrame Oh, Baula Cruz de Tenerife, Han Bebiialiau, Baúl» Marta de Oríiguetr», Baituuilei. Bal tixgo de Galicia, Barí fitina, l»evlllu, Begovia, Boíl». Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortora, Tunela, vega, Ti'ujilio, Tíldela, T'iy, Ugijar, Utrera, Valetiuls Vaila.loild, Vega del (divadeo, ViHagarma, Vig», VI apresonca, Viriavictosa, Vitoria, Vive««, iinz», Vo-■ . •	1 ■	:	.	1. .	. 1 (ora i V11* -
J. Dsmostro y Oo upafiít».
ESPECTACULO*.
lis ricos.
rirllii
BAILE3 DE DISFRACES.
En virtud de haberse variado el plan del sorteo de la Lotería de 1? de Marzo, se adviene al público quo las seis onzas de oro, que deban rifarse en los anunciados bailes, se entregarán á la persona que presente el número igual al que obtenga en dicho sorteo el premio de 50000 pesos.
Habana 10 de Febrero de 1877.—José María del Rio, Secretario Contador.
PARTE NO OFICIAL*
HABANA 10 DE FEBRERO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamaute se adun iii tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle déla Habaua núm. 7.3; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 09; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la dei quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 376.
Asilo de Ban José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruardy Tabueuea.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado mes, el Hixomo. 6 limo. Sr. D. Vicente Luis Ferrer,
•IOSJH BttCZON
ABOGaDO.
Cuba núm. 28.—De una á cuatrr.
»A.SlíS'.'EEE l*E CMSUEiTA
Sobre materias de Gobierao, Hacienda y Mnnicijiio.
Dmqido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración ¿el.*2 clase cesante.
Cou autorización del Gobierno General.
T (■'•!•) üuf i.'J'.o no iiaot" .«ó ii 1 i) Itixmrui'io0.
Dar «u. p»r«c»t á ¡m ner*<»n m part ion lares sobr-I el deivob » que tura U rl«*-» a 1 n-'iiit m que te vero trian eu laa oficina- eivf*•», *c.»nftiolnaB v -Mtiuíclpa-ItM, y sobra I» ooorniiri 11 i; f irma y dirección daíus recu reo« qu- p«rm’ten le l*v*e.
Reda it»r cuando procedan ios recursos y exorai-c<oae» que sw thrijao A '»» »autoridades’
éroearar dsoixioue« justos, Administrar bienes par-bulares y cobrar con U comisión de 2 p.g eré Jicos contra ¡u Tesureríu.
O «HAS CíI.TftS'JLETA^
DE
ANTONIO FLORES.
Por e correo entrado eu nuestro puerto ú!t¡ma-oieute s" ira íeclbi lo la siguiente circular, dirigida ribreios do esta Isl»:
br. D.................
Muy R«=fW mteflir--: encargado» i>or la viuda del molí-grado ANTONIO FLORES de ed ninlsrrar la edición acompahádole algunos prospectos del libro titeado «ü» Historia dei Matrimonio,» por el ‘uai se ha dvio principio, v «e halla va impreso. Excusado creemos llamar la atención de Vd. -obre la» otiras de este autorización cúmplela de las obras de su difunto esposo, que ba , o ía protección de 8. M. el Rey D. Alfonso XII t< ha de publicar, tenemos eigr.idode ponerlo en su cooocimlent eneral, m sobra «La Historia del Matrimonio» en particular, por que cnri decir que de est» última se ban a ;o;ado seis ediciones en pocos «fio«, está hecho su elogio. Nos limitaremos únicamente á inanifedar á Vd. que. deseando irteri-sar á 10 ios los libreros en la expíe-laciou de esta obra y d 1 las tiras que seguirán 6 elli. hemos resuelto, de acuerdo con ia viuda de FLOREb, hacer uu desouento sobre los precios de Madrid álce que torneu por su cuenta ejemplares eu la forma si guíate;	*
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
30.1 función de abono.—Turne par.
Para el Sábado 10 de Febrero de 1877.
Se pondrá en «3cena la ópera que dividida en cinco actos, se titula:
FAUSTO.
Epezará á las ocho.
Carnaval de 1877.
Cinco grandes bailes de disfraces.
Ea los dias 11, 12, 13, 18 y 25 de Febrero. .
Contraseñas toda la noche.
Rifa de un magnífico medio torno de oro y piedras y sei» onzas de oro españolas.
Tres magníficas orquestas.
Brillante alumbrado, local espacioso ó inmejorable.
Las puertas del tea tro se abrirán á las ocho, bailes empezarán á las ocho y media y couoluiráu á w-cuatroeu punto de la madrugada, hasta cuya hora»» darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caballeros $ 3. r
TEA.T RO LERSUNDI.
ALBISU.
Ultimos dias de la zarzuela.
Función extraordinaria
Para el Sábado 10 de Febrero de 1877.
A beneficio del primer tenor D. Juan Prats.
Se poudrá en escena la zarzuela en tres actos EL BARBERILLO DE LAVAPIE8.
A continuación
BAILE.
Terminará el espectáculo con la escena, racotG y dúo del segundo acto de
IL TROVATORE.
Empezará á las ocho-
t-----.tt.......
Lso», Dan Gobaebno y	GarotnAí ito8