soltero, (fo treinta :nni do edad, propietario y vecino «iiie fuá ile Sin 'ligo 'I ilel Padrón, puraque en el término ile nueve dias se presente en este juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se ie sigue en unión de otros por falsificación de un documento pii Idioo; y de no hacerlo asf su lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demas trámites de la causa —Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Diciembre !ll de 1876.—Laurel.—Por mandado de S. S.— Francisco Mudez.	E O 6
Por esto mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Justo Suarez. natural de Han Nicolás soltero, de veinte y seis años de edad, y vecino que fué de Nueva Paz, para que en ei término de nueve dias se presente en oste juzgado, para que nombre abogado y procurador que lo defienda y represente en la causa seguida por lesiones fl D. José Ector y al asiático Félix, con motivo de haberse insubordinado este y sus compañeros, apercibido de que si así no lo hiciere se les nombrarán de olicio, declarándosele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites de la cau sa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.-Giiilies üieiembr • 31 de 1876. Alejandro Laurel.—Por mandado de rf. tí.—Frauclsco Muñoz.
E O 6
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instaucia
de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Boto longo natural de Pinar del Rio, como de 30 á 38 años de ed i.l, do ojos grandes y saltones, la cabe/, i puntiaguda y los dientes de la encía suoerior gastados, para que dentro de nueve dias contados desde esta facha, se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de D. Tranquilino de la Hoya y lesiones á la morena Pastora y negro Florencio Herrera, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y tío lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las peuas de la ley sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones.—Que así lo he dispuesto.—Guauajay i¡7 de Diciembre de 1876.—Oárlos Q. de la Torre. Por mandado de ri. S. Antonio Perez.
E O 5
Don Angel Curros Martin, Juez de primer., instancia
del distrito de Mouserrate.
Por el presente e liuto, hago saber que eu junta celebrada eu 29 de Noviembre último eu losantes del concurso de D. Loreuzo Valí-Lloverás, los acreedores eou eurreutes á la misma que formaron cou sus créditos ¡os tres quintos del total pasivo, convinieron con el concursado por unanimidad las proposiciones siguientes.—Primero.—Pagará sus deudas con cinco mil pesos anuales á contar desde el dia ou que se apruebe por ejecu oria ei preseute convenio.—Segundo.—Dándose por calificados y graduados todos los créditos según sus respectivos títulos, excepto ei de D. Frauciseo Hernández, cuyo alcance queda reducido hoy á once mil trescientos sesenta pesos, se pagarán en el Órden siguiente.—En primer lugar á liquidación del Rauco Mercantil su crédito hipotecario reconocido en la escritura de 3 do Noviembte de 1871, otorgada en el archivo de D. Antonio Regueira En segundo lugar á los domas acreedores comprendidos en la citada escritura á prorata de sus respectivos capitales.— rtn tercer lugar á I). Manuel Maturana, los diez y seis mil quinientos pesos, eu escritura particular de 6 de Noviemore de 1871, otorgada por 1>. Joaquín Lanols.—En cuarto lugar á los demás acroeúoroi vulis-tas á prorata por cantidad.—Tercero.—Para garantizar el pago de los plazos convenidos queda subsistente la aipoteoa constituida por escritura de 3 de Noviembre de 1871 en el establecimiento, almacén y alambique cou todos sus accesorios y dejando al deudor en libertad de disponer del tacho y sus anexidades cou los demás efectos, muebles y semovientes —Cuarto, tíi ei deudor ena-geuare cualesquiera de los efectos que quedan líbre de la hipoteca, habrá do hacerlo cou intervención det acreedor eu grado, á fin de que la mitad del producto de la expresada venta se aplique al pago Je dicho acreedor, á cuenta de la anualidad ó anualidades primeras á vencer.—Quinto.—Aprobado que sea el preseute convenio se doudiá al deudor eu posesión de ios bienes correspondientes al concurso y se dará por terminado el juicio.— Y uarasu publicaciou por la Gaceta oficial por término de veinte días, se libra el preseute para conocimiento de los acreedores no concurrente! á ia junta. Habana y Diciembre 5 de iS76.—Augel Curros.—Por mandado de y. y,—Fernaudo Novell.
E O 31
REMATES.
Don José Beatnud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por ei presentóse hace saber al público haberse señalado las doce del dia ¿5 de E uro próximo entrante, en las puercas del juzgado para el remate del potrero «Providad» con sus fáoricas y demas anexidades, compuesto de ciento treiuta cetáreas mil novecientos veinte y u.i metros planos ó sean uueve caballerías .doscientos cuarenta y medio cordeles planos, situado en Bainoa jurisdicción de Jaruoo, tasado eu ouce mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, una casa en Seiba MocUa, calle Real número trece, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pésos setenta y seis centavos, otra anexa eu la misma calle en mil doscientos sesenta y sois pesos tres eeutavos y los efectos de la botica eu cuatrocientos veiute y sieie pesos ochenta y dos centavos y un solar en dos fracciones anexos también á las remetidas casas en cincuenta pesos oro; adviniéndose que á sus avalúos se les rebajará el quince por ciento y que no se admitirán posturas por menos de la cantidad en que queden dichos bienes después de hecha la referida renaja.— V para su publicaciou libro el presente.— Matanzas y Diciembre ti de 1876.—José Reainud.—,Ldo. Juan A. Betancourt.	it 9
Por et preseute se convocan Iici tadores para el remate de la casa calle do O-Reilly número cinco, de alto y bajo de manipostería y azotea, tasada en la cantidad de veinte y tres mil cielito ochenta y nueve pesos treinta y dos centavos oro: cuyo acto tendrá efecto el dia R0 de Enero del año entrante á las once de la mañana en la puerta del juzgado sito calle del Medio número doce, no admitiéndose postura que no cubra los dos tercios — Que asi lo tengo mandado eu los a i tos seguidos por D. Eugenio Coftiguy contra la sucesión de D. Manuel J. Pié en cobro de pesos.—ilutan/,as 12 de Diciembre de i876.—José Beainud. Por mandado de S. ¡8. Antonio de tíaudoval y Dominguez.	R 19
Ci».WOC ITillUlM. OFICIO-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Corr», lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Manuel Guzmou y D. Vicente Mena Macha io para que comparezcan en mi escribanía en dia y llora hábil á instruirse de una providencia en causa criminal.— Habana 21 de Diciembre de 1876. -Ledo. Luis Ko lriguez.	O. O 6
HABANA 5 HE ENERO HE 1877.
APERTURA DE LOS TRIBUNALES.
En la mañana del 2 del corriente según esta-
ba anunciado, lia tenido electo en la Sala primera de esta Real Audiencia Pretorial la apertura de los Tribunales, concurriendo al acto ademas del respetable personal del c'uperior de este territorio; y de todos sus auxiliares y subalternos, los Sres. Jueces de primera instancia de la Capital, los de paz, una comisión de Aboga ios, y un numeroso escogido público.
Después de ’oídos por el or. Secretario de gobierno de la Corporación los artículos de las ordenanzas, el Eximo, é limo. Sr. Presidente H. Manuel José de Posadillo leyó el discurso que á continuación insertamos.
Señores:
Síes siempre un honor para un Magistrado en el término de su carrera el tener que dirigiros la palabra desde este sitio cou motivo de la solemnidad que al principio de cada año celebra el Tribunal para continuar la difícil tarea de administrar justicia, suspendida por pocos dias para celebrar las tiestas de la Natividad del Señor, se uue eu el presente á este honor, la satisfacción, de que al daros cuenta, como es de mi deber, de los trabajos mas importantes de que se ha ocupado el Tribunal, del estado de la administración de justicia en el territorio de It, Audiencia, de lo motivos que entorpecen su curso, de los abusos mas notables que se han observado y de los medios adoptados ó propuestos al Gobierno para removerlos, tengo que anunciaros felices resultados.
Satisfactorios los liemos obtenido efectivamente merced al esfuerzo y laboriosidad de todos los funcionarios que mas ó ruónos directa-
mente lian intervenido en la administración do jus'icia; y el cuadro que os lio de trazar dentro 'o breves instantes os convencerá de esta verdad; trabajos y esfuerzos tanto mas meritorios, cuanto que para lograr el objeto deseado, lia sido preciso allanar muchos obstáculos y luchar con inconvenientes de diverso género que desgraciadamente en muchas ocasiones entorpecen el e ir-so breve y aun recto de la administración do justicia.	v
Uno de los que mas la perjudican, por que su consecuencia natural es la impunidad, consiste en ladiíicultadconque tropiezan los jueces de encontrar personas, no ya que denuncien delitos, pero ni aun siquiera que se presten á servir de testigos, con lo cual fnuchas veces, aquellos no son penados, por mas que haya eu el público y en el Juez la conciencia de que lia sido cometido. Es ta resistencia á ayudar á la justicia cu el castigo délos delincuentes, es muy antigua y ni las reformas en el procedimiento, ni la variación en las costumbres han sillo bastantes para vencerla; pues la resistencia continúa y después os muy co rnun acusar de falta de celo á los encargados de administrar justicia, cuando éstos teniendo como tienen el deber de ajustar sus fallos á lo que resulto del proceso, se véa en la necesidad de de jar impune algunas veces delitos notorios.
Otra de las causas que entorpece el curso de la justicia criminal, es la falta ó carencia do una policía judicial; así como la imperfecta organiza cion que tiene la existente para suplir las veces de aquella como auxiliar de la administración de justicia. Prescindiendo deque el estado de la Isla presta facilidad para la ocultación de muchos au tores de delitos; es indudable y con repetición se observa; que muchas causas se siguen sin reo conocido ó cou reos ausentes, porque ó no se ha po dido descubrir el autor de un delito perpetrado, ó porque no se han podido aprehender á los que lo cometieron.
La creación sin embargo del Batallón de Orden Público, lia sido en parte algún remedio á este mal si bien falta mucho para que la organización sea pertecta y se toquen las ventajas.
El derecho ó previlegio concedido á los voluntarios que delinquen, de no guardar prisión eu la Cárcel, sino eu las fortalezas de la plaza; entorpecía también en cierto modo el breve curso de algunos*pr»cedimientos, y esto que á primera vista parece insignificante, suele ser un in conveniente de importancia. Estaban antes distribuidos los voluntarios presos entre los diversos castillos de la plaza, y esto proporcionaba á los jueces mas trabajo, y, gastos con pérdidas de mucho tiempo, teniendo que andar de un punto á otro á evacuar diligencias, que en mucho menos lo hubiesen practicado teniendo los presos reunidos en la Cárcel, que es la prisión natural de los individuos sujetos á la. jurisdicción ordi-
nana.
Algunos consideran la prisión en la Cárcel eomo iufamante al entrar en ella no dando el mismo carácter á~ la prisión en fortalezas ó casti líos, lo cual no pasa de ser una vulgaridad; pues es sabido que no mancha ó infama la prisión, sino la comisión del delito; y bien puede quedar puro y limpio de toda mancha un individuo que habiendo estado preso en la Cárcel haya sido absuelto; así como no podrá borrársele el que haya sido condenado por un delito común, por mas que hubiera sufrido la prisión eu un palacio. En parte se ha remediado también este mal, merced á la buena disposición de los Excmos. Sres. Capitán General y Gobernador Militar de la Plaza, que á petición de esta Presidencia han dispuesto estén reunidos todos los voluntarios presos eu la fortaleza de la Cabaña.
Entorpecimientos de otra clase existen igualmente, que no dejan de retrasar el curso délos procedimientos; como son el local poco á propósito y tan distante de la población que se halla destinado á hacer las autopsias de los cadáve res cuando hay necesidad de ello, y la dificultad que encuentran los jueces en casos concretos para que los médicos que exige en ellos el procedimiento los acompañen á practicar las operaciones de su profesión. Sobre ámbos particulares se entablaron oportunamente reclamaciones al Excmo. Sr. Gobernador General; y si bien á la primera no se le ha dalo una resolución satisfactoria, la segunda, que es sin duda la mas importante, esperaba que fuese resuelta en sentido favorable, orgauizando convenientemente el servicio médico, que es lo que se tenía solicitado y efectivamente el Excmo Sr. Gobernador General lia determinado ya sobre el particular que los médicos de las casas de Socorros presten aquel servicio.	,
La mayor latitud que de un tiempo á esta parte se dá al procedimiento conforme al espíritu liberal de la época, considerando á los reos cotao hombres que hayan podido delinquir solo por casualidad ó á consecuencia de un acto primo; y el estado de adelanto que se nota en todas las clases de la sociedad respecto á instrucción así como la taita de moralidad en las costumbres, es otra de las causas que entorpecen ó son contrarias á la rect a administración de justicia. El hombre desmoralizado y sin creencias; que lia adquirido alguna instrucción tiene mas facilidad para eludir la acción de la justicia con evasivas probables; y como en el procedimiento se quita al juez todo derecho para depurarla verdad, como no sea por los medios legítimos y naturales, uin poder acudir á coasiones ni argumentos; resulta que en muchas ocasiones rio sea fácil averiguar un hecho denunciado ó un delito cometido, por mas que se tenga la con ciencia do su comisión.
Y como á pesar de todos esto., obstáculos é inconvenieutes con que hemos tropezado, los resultados obtenidos eu el ano que acaba de espirar, han sido satisfactorios, según indiqué al principio; voy á entrar de lleno en la exposición de todos ello3 para que los datos que presento, sean la confirmación de lo que tengo asegurado.
Los trabajos que han ocupado al Tribunal en el año último ha sido el despacho de 9039 procesos, dé los cuales 4053 terminaron con auto de sobreseimiento por no haberse podido de.scu-brii las personas responsables o por haber versado sobre hechos que no constituían delito. También han sido devueltos 347, á los juzgados de primera instancia por defectos cu la sustaucia-cion á falta de la instrucción debida. He los restantes se han fallado eu vista 2499; y en revista 26; quedando en poder de los Sres. Ponentes 54; de los Relatores 341, y de los defensores de los procesados 140. Se han dictado 7 providencias ejecutorias sobre inhibición de salas; y 6 recursos extraordinarios, que coa 446 sobreseimientos de jurisdicción, 3 competencias y 1117 procesos que han Quedado Hendientes nar» auto n.i,	Y.
han quedado pendientes para este año eu las Escribanías hacen un total de 9039 negocios criminales.
Las causas se han seguido contra 3557 reos presentes; ha habido 2420 sin reo; y 601 se han seguida por hechos que no c instituyen delito-habiendo dura lo en primera instancia 3871 causas de uno á tres meses; 2363 de tres á seis- v 311 de seis meses á un año; y 33 de mas de un
ano.
Eu la segunda instancia 2441 do uno á quince dias; 3501 de quince dias á un mes; 599 de uno á dos meses; y 37 de dos á seis meses.
Y* en torcera instancia b de quince dias á uu mes; y 20 de uno á dos meses; cuyos datos
manifiestan la celeridad que relativamente ha tenido el procedimiento criminal.
Eos delitos sobre que han versado los procedimientos cu el añude 1876 lian sido en la forma siguiente, siendo cu totalidad 5977; contra las personas 2195; contra la honestidad 75; contra el honor 13; contra la libertad y seguridad 21; contra la propiedad 3053; falsedades 92; contra el orden público 473; faltas en funciones públicas y de profesiones 55; hechos que lio constituyen delito 601.
Los reos penados han sido 2418; absueltos libremente 164; y de la instancia 279; liabien-
rlo sido las penas impuestas las siguientes Capital-----; presidio con retención 83; presidio
ultramarino sin esa circunstancia 24; de 8 á 10 años de presidio 375;y las restantes menores.
Si Je lo expuesto resulta que si la criminalidad no ha disminuido, la represiou en general ha aumentado, á pesar de no contarse en el año ninguno de esos crímenes atroces que llaman la atención; y que si algunos han podido tener ese carácter, el Excmo. Sr. Capitán Ge-ioral, se ha avocado el conocimiento de las causas sometiéndolas á un Consejo de Guerra en virtud del estado en que se encuentra la Isla y del bando de 7 de Febrero de 1874.
No pueden, sin embargo, me ios de llamar la atencio'n, el excesivo número do causas que se siguen por estafa de algunos añosáesta parte, lo cual es seguro indicio de la desmoralización que ha invadido á todas las clases de la sociedad. El vivir en la holganza sin medios para subsistir, es la causa de estos delitos que se cometen especialmente, no por la última clase üe la sociedad, sino por individuos de la clase media, que con alguna instrucción ponen en juego los recursos de su imaginación para hacerse de los que debieran hallar en el trabajo.
El cuadro que os lie trazado manifiesta detalladamente los trabajos de que se lia ocupado el Tribunal en el año de 1876 en lo criminal, y de su examen se deduce que si la administración de justicia ha mejorado relativamente, en esta parte todavía estamos en el caso de hacer esfuerzos supremos para que progresivamente vayamos llegando á la posible perfección, para cuyo logro no nos ha de faltar la constancia por nuestra parte y el auxilio del Gobierno de 8. M. (q. H. g.) con las reformas y mejoras necesarias que en consonancia con el espíritu del siglo y con los adelantos do la época están planteadas en otras naciones y aun en la Península, especialmente con la publicación del Código penal cuyos trabajos están terminados y no pasará mucho tiempo sin que sus disposiciones rijan en esta Isla. Otra de las meioras que se consideran necesarias para la mas expedita administración de justicia, especialmente en esta capital, está también pedida al Excmo. Sr. Gobernador General, y consiste eu establecer en un solo local todos los Juzgados de primera instaucia con las Escribanías de actuaciones y si es posible los Juzgados de paz. Intiecesari > es expresar las veutajas que de esto resultaría á los litigantes y al público en general, así como á la mas pronta administración de justicia criminal, pues estableciéndose como se establecerá en el local que se desune un Juzgado de guardia; éste se halla rá siempre pronto á acudir al punto en que se cometa un delito eu el acto de su perpetración, dejando á manos auxiliares el menos tiempo posible el procedimiento.
Tratando ahora de los trabajos en la parte civil, el resultado obtenido es igualmente satisfactorio. Lastres Salas han conocido de 2671 pleitos de todas clases por apelación de sentencias definitivas ó interlocutorias, incluyendo en este número 8 relaciones de Escribanos de los Juzgados de la capital; 26 competencias; 98 recursos extraordinarios; 5t deserciones y separaciones; habiéndose terminado los restantes por sentencia ejecutoria de vista y revista, siendo el total de los despachados 2671 como llevo manifestado.
Y finalmente, por el Tribunal Pleno, por la Sala de Gobierno y por la Presidencia se han cumplimentado 104 reales decretos y Peales órdenes, y 69 acordadas del Tribunal Supremo de justicia, se han expedido 44 circulares, y han cursado entre antiguos y creados en el año último, 1 expediente de juramento y toma de posesión de Presidente de Sala, 4 de Jueces de pri mera instancia propietarios é interinos, 215 de Jueces de paz; 29 de Abogados, 23 de Escriba-n .s, Pro juradores y otros oficios públicos; 43 sobre consultas é informes; 240 económicos de oficio; 17 á instancia do parte; 28 sobre exhortos en materia civil; que con otros muchos de todas clases hacen un total de expedientes gubernativos de 1804; cuyo número unido al de los procesos criminales y negocios civiles dan por resultado el de 13514 negocios de toda clase en que ha entendido el Tribunal en el año de 1876.
Este estado que he puesto eu vuestro conocimiento indica que si la administración de justicia tanto en lo civil como eu la partí criminal, puede seguir todavía con vicios y abusos que se procuran corregir y extirpar, y apesar de los entorpecimientos que embarazan su curso y de
lo arraigadas que se encuentran algunas cos-
tumbr .s y malas prácticas, que por desgracia traen desprestigio al buen nombre de los que intervienen en aquella mas ó menos directamente, es innegable que todos han trabajado con asiduidad y constancia; pues no de otro modo pudiera haberse conseguido tan satisfactorio resultado.
Hespues de cuanto llevo- manifestado, solo me resta hacer presentes las disposiciones que hayan sido comunicadas al Tribunal y que en materia de interés general merecen especial mención.
Entre ellas la de mas importancia ha sido la referente á la supresión de la Audiencia que se hallaba establecida eu Santiago de Cuba. Autorizados competentemente por S. M. (q. H. g.) el Excmo. Sr. Gobernador General y el Excmo. Sr. Comisario Regio que vino de la Península, para acometer grandes reformas en el sistema económico de la isla; y eu vista de la necesidad de disminuir el presupuesto de gastos, decretaron entre otras medidas ia supresión de la citada Audiencia, cuya medida fue después aprobada por S M. A consecuencia de ella, la que tengo el honor de presidir, extendió su jurisdicción desde 1^ de Abril del año que ha terminad >, á todo el territorio de la Isla, y desde aquella fecha aan aumentado naturalmente los negocios tanto civiles eomo criminales en las tres Salas de que esta se compone; y aunque el trabajo ha sido mayor en vista del citado aumento, el servicio no ha sufrido perjuicios; pues si bien la supresión hasta cierto punto ha lastimado intereses legítimos, como sucede generalmente en todas las reformas, el corto número de Juzgados que componían aquella Audiencia, la situación en que se hallau casi todos en la costa y la frecuencia en el dia de las comunicaciones marítimas hacen que ia s ipresiou de aquella corporación, si bien sensible, no haya traído las desventajas que en otras circunstancias hubieran sido de temer.
A consecuencia de dicha supresión y para atender al mejor servicio, el Gobierno do tí. M. (q. D. g ) dispúsola creación de dos plazas do A bogados Fiscales como aumento á las que existían; y de este modo, en la parte criminal especialmente, sigue la misma actividad que antes en el
despacho de los negocios, puesto que estos dos nuevos funcionarios ocupan el lugar del Tenien-
abi i de planta en la
te y Abogado Fiscal que Audiencia suprimida.
Algunas otras disposiciones de interés secundario lian sido también comunicadas, y délas cuales entiende y ha entendido el Tribunal Pleno y la Sala de Gobierno; y de las que no creo necesario hacer mención especial, por haberse publicado para su debido cumplimiento en la Gaceta oficial; en la cual lian aparecido también oportunamente las circulares que se ha creído necesario publicar, ya para recordar el cumplí miento de disposiciones anteriores; ya para corregir abusos.
Mas para consegir este laudable objeto y desterrar hábitos mal adquirí los, no basta la volu ita I solo «leí que está obligado á hacer entrar por la senda del deber á los que se separen de ella, por mas que sea ó sor pueda sin intención preconcebida; es indispensable que todos contribuyan, cada uno >u esfera de acción á lograr el fin apet oído, por lo que en ello se interesa el buen nombre de una profesión á que todos pertenecemos en mayor ó menor escala; considerando que cuando en situaciones dadas los abusos toman el carácter de costumbres y se arraigan en una clase de la sociedad ó en alguna porción de sus individuos, es preciso ante todo cortar el abuso ó la mala costumbre, por medios mas ó menos severos.
1 ’ero afortunadamente no será necesario llegar á tal extremo: pues habiendo buena voluntad por parte de todos, se logrará unir la constancia y asiduidad en el trabajo que produ ce los mejores resultados, el estricto cumplimiento de las disposiciones legales, el abandono de malas prácticas y de abusos; y sobre todo la buena fé y deseo del acierto, procurando tener siempre tu mas la honra que el interés-
Tal como os lo lio bosquejado es el estado de la administración de justicia en esta Isla, puesto que la Audiencia en la actualidad extiende su jurisdicción á toda ella por la supresión de la de Santiago de Cuba, y aunque no es perfecto por las razonas que be tenido el honor de exponeros y por otras varias que solo el tiempo y la constancia pueden desterrar no ha dependido seguramente de vosotros que habéis puesto de vuestra parte cuanta asiduidad en el trabajo y constancia en la asistencia han sido posibles para lograr un resultado tan satisfat irio; y ahora que empiezan de nuevo las tareas, espero confiadamente en que todos seguiremos trabajando del mismo modo para couseguir que al terminar el año podamos presentar unos datos superiores á los que acabais de oir.
Para conseguí rio en el año que ha terminado, todos hau contribuido eficazmente, según su respectiva posición. Los Sres. Presidente de Sala, los Sres. Magistrados, el Sr. Fiscal de S. M. y el Ministerio fiscal, á cuyo frente se halla, los jueces de primera instancia, el Secretario de Gobierno propietario, y el interino durante la ausencia de aquel, así como los auxiliares y subalternos del Tribunal; los Abogados, Escribanos y Procuradores, pueden estar satisfechos de haber cumplido con sus respectivos deberes, que es la mayor recompensa á que puede aspirar un funcionario público. Sigamos, pues, todos en el año que empieza, la misma c >n lucta; el Tribunal por su parte, asi como los Jueces, espero cumplirán con sus respectivos deberes como lo han hecho hasta el presente; y todos los demas individuos que intervienen en la Administración de Justicia, como auxiliares, no podrán menos de ayudarlos con buena fé y sinceridad, para que el concurso de todos produzca los altos fines que se prometen do nosotros S. M. el Rey (Q. H. G.) y su ilustra-
/ I n í -3- oUirtun A /\1-\4avm rlrt ral -w-. i r* w. 4-.	.. 1
«LA EMILIA.»
D. Cándida Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á ñn de asegurar la propieda i de un sistema de íaDricar azúcar en terrón de laazúear en polvo, conforme á lo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y ajando de las facultades que me competen concedo a nombre del, Gobierno de la Nación, por esta cédula de privito é •	2 Francisco Granados y
Granados la propie ¿ ¿	<;:n para que pueda usar,
fabricar ó vender ei mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 61 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele ei término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad eu todo 6 parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á to la persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de él tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas éu el concepto que esta gracia
etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 187.8.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Go-
bierno .Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á ñn de que lo hagan constar donde leí convenga ñrrno el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento. —Habana? de Diciembre de 1876. —tí. V. rioroa y Hu?
UN PROFESOR
con titulo (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas de z & euseñaoza bien
sea á domicilio ó en su casa-habitación, hotel LA CAMPANA REFORMADA, situada en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene
persouas de arraigo y de posición social que pueden dar los informes que se deseen.
I»R S>. FiKLÍX GtR iLC.
m s ai a ¡»-ci BLtr ja sr o-? a a. ïü r.o.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á L gratis para los pobres. Campanario 33.
Habiéndose extraviado la credencial del Voluntario dei o. Batallón 21 Compañía, D. Leonardo Le-mus, se publica por la Gaceta oficial á íia de que ia persona que Ja encuentre se sirva devolverla cille del Aguila 13, en el concepto que este documento no tendrá valor ninguno para la persona que lo eucuentre.
.	°bra del mercado de Tacón á la casa
núm. 322 A de la calzada del r ríncipo Alfonso, se han perdido tres legajos de cuentas y documentos de inte-
rés y dos rollos do plauos, la persona que los entregue en la calle Ancha del Norte núm. 206, se le gratificará generosamente.
LIBROS E IMPRESOS.
üOOICDlDtS ANONIMAS.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Compañía del ferro-carril entre dondiegos y Villaclara.
Secretarla.
Impresa ya la Memoria correspondiente al año vencido en 31 de Octubre último, los 8res. accionistas podrán ocurrir por el ejemplar que les corresponde, de 11 á 2 de la tarde, á la Ooucaduiía de la Empresa, San lguaei > núm. 36, 6 á la Secretaría, Villegas 110.
Habana Enero 2 de 1877.—El ¡Secretario, Marcial Calvet.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23, establece que el dia 15 do Enero década año se celebre Junta general con cualquiera qui sea el número de sócios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. accionistas para que á las ¿foca del expresado dia det año próximo entrante se sirvau asistir á la casa calle de S. Ignacio núm. 3>, doude habrá de celebrarse el acto.
Habana y Diciembre 13 de 1876.— El Secretario,' Marcial Calvet.
Banco industrial.
Caja de Aborros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
de Gobierno, obteniendo al mismo tiempo el aplauso de la opinión pública y la consideración del país que tanto derecho tieue á que se le administre pronta y cumplida justicia.— He dicho.
pai* no *ikr<u>\ ni..
PUERTO HELA HABANA.
Dia 4.
EN nú IH» IMO TKtVKM t
De Cayo Hueso viv. amer. Emma, L. Lowe, cap. Cur-
Vtr frail .Ml n/vn imanu.lA A .VT VunHAn Dn«!«	9
L03 propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, suoesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, eu fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por iguorar dichos individuos que lis que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar ia cédula y cesión que á la letra dice:
---	.......* JJVTtV,
ry, ton. oil, con pesca.fo ft M. Suarez. Pasjs. a ——Newport en 68 dias, berg. amer. Ocean Pearl, cap. Henley, ton. 459, con carbon ft Buruham y Comp.
---Pauzacolaou 5 dias, gol. amer. Ralph Carleton, cap.
Filzgerald, ton. 388, con maderas ft Buruham y Comp.
MUiRK.
Para Santhómas vap. esp. Manuela, cap. Vlllamil.
---N. York vap. amer. Clyde, cap. Kennedy.
---Indiauola vap. amer. Gussie, cap. Hill.]
KSPEOTACiJLOS.
TEATRO LERSUNDI. ALBiyU.
63 función de abono.—Turno J.o Para el Viérnes 5 de Enero de 1877.
Se pondrá en escena la zarzuela en dos actjs LAS AMAZONAS DEL TORMES.
Baile
LA FERIA DE SEVILLA. Segunda representación del juguete EL POLICHINELA.
Empezará á las ocho.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Con superior permiso y presidiéndola plaza la Autoridad competente.
[SI el tiempo no lo impide.]
Para el Domingo 7 de Enero de 1877.

LOS DOS TOMOS DE LA OBRA PU. blicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion estáá cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 28, Imprenta de la Gaceta.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Compañía, se cita á los Sres. accionistas pana la primera leu-nion de la Junta general ordinaria que se verificará, el dia 16 d 'l corriente mes á las doce de la mañana eu la casa calle de Ueroaderes n? 36. Se presentará el balance ile 30 do Diciembre de 1876, el informe sobre las operaciones del mismo nño, se prooederá á acordar el dividendo que se ha do repartir y el nombramiento de la Comisión de exámeti de cuentas, advirtiéndose que según el artículo 5f del Reglamento son válidos los acuerdos cualquiera quesead número de sóeios concurrente'.—Habana y Enero 5 de lt>77.-El Secretario, Eduui-<fo A. Mijares.
Presentándose la Charra de Tehuacan montada en su famoso caballo en vueltas y evoluciones á pedir la llave del toril
JUANA MORALES
Sé lidiarán
CINCO TOROS DE MUERTE Y DOS DE lOLEO.
can.
El Sexto toro lo bauderillará la Charra de Tehua-
La corrida empezará á laj 4 eu punto.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
Temporada de inauguración. Sobresaliente corrida por la cuadrilla Mejicana.
Con permiso de la Superioridad, y presidiendo la plaza la Autoridad competente.
(Si el tiempo lo permite. )
Para el Sábado 6 de Enero de 1876. Lidia á la mejicana.
A las 11 de la mañana habrá el TORO del aguardiente.
Por la larde se lidiarán
CUATRO TOROS DE MUERTE UNO DE COLtíO Y UNO DE CAPi.O,
La corrida empezará á las 34 en punto.
La Junta. Direotiva en sesión celebrada hoy ha acordado que de las utilidaaes líquidas obtenidas eu este establecimiento durante el semestre que concluirá mañana, hecha la deducción que para el fondo de reserva previenen los estatutos y las domas que se han creído convenientes, se reparta á los Sres. accionistas uu dividendo de cinco por ciento en oro sobra el oapital social, cuyo dividendo se pague en bllietrs del Banco Español de la Habana cou el aumento de ciento veinte por ciento como equivalencia á oro. Be avisa it los indicados Sres. que desde el dia diez del mes entrante podrán percibir en las oficinas do este Banco, calle de ia Amargura, núm. 3, la parte que á cada uno corresponda en la expresada distribución.—Habana 30 de Di eiembre de 1876.—Pddro González Llorante, Secretario
D. Andrés Senra y D. Francisco Martillea Riesgo,
| hau participado habérseles extraviado las certificacio-| nes de depósito expedidas á favor u«i primero con el ! núm. 37002 y á favor del segundo con el núm. 88454, y | solicitado se les provea da un duplicado. Lo que se I anuncia por este medio durante quince dias, á fin de 1 que la persoua que acaso se crea con algún derecho I a dichos depósitos, ocurra oportunameute á mani-. fertarlo; en la inteligencia de que trascurrido ei término de esta publicación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso, las certificaciones primitivas, nulas y de ningún valor.—Habana Diciembre 30 de 1876.—El Secretario, José de los Dolores Pouce.


latí», del Gobierno y Capitanía Generai por S. M