■mmmmk»
í. .
LA HABANA.
PEUlOllICO OFICIAL »EL GOBIERNO.
Núm. 139.
XMEártes 12 do Junio de 1877.—Santo* Juan de Sahagun confesor y Onoflre anacoreta —Circular enSan Felipe.
»»AltTH OFICIAL.
---	IIWI	----
l’KIMIJKV SECCION.
OFICINAS 8 U FE R1 ORES O EN ERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Seccionade Fomento.-Negociudo de Instrucción pública.
ponciientes de Diciembre, quedando con esta ya 4,6:1 del antedi ho Decreto de S. A. el R »gente planteada desde luego dicha alteración. De Real del Reino de. 8 de Ju> ¡o de ?870.
orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
•' Y de orden Je 8. E. s¡ publica en la Gaee-a oficial para general conocimiento
Hahaua 6 de Junio de 1877.—El Briga 1 i 'r Jefe le Estado Mayor, Pedro de Cuenca.
80 L»s domment,os de ja t iiciciou de ex ateneiu que Inai de presentar lus interesados en los.meses de Junio y 1 zulns por dos notarios.
Habana 28 de Mayo do 1877.—El Orden -ilt r general Del gado de Dugos, J. J Bolív er.
Diciembre serán lega-
Bircccion donerai do Hacienda.
MOTORIA) NUMERO l.
Por Real órdon de 11 de Abril último se comunica á este Gobierno dencral lo que bí-gur:
«Excmo. Sr.—D ala cueuta de una iustancia de 1). Tomás Suez del Caño, Profesory Director del Seminario de Escucha Pias de Sin Antonio Abad en esta c rio y en vista de lo inf miado por el Consejo de Instrucción j ública, 8. VI. e Rey [q. D. g.j se ha dignado declarar que el tratado de Historia de España que el espresado Profesor ha acteditado | ara los alumnos de segunda enseñanza de las menciona’as Escuelas puede servir de texto en las provincias de Uitra-
ruar.—Lo que de Real orden comunico á V. E.
pata los efectoô opurtunos.-Db s guardo A V. E. niuchos afios. —Madrid 11 de Abril de 1877.— Martin de Herrera »
Y decreado por 8. E. su cumplimiento se publica eu la Gaoeta olicial para general couo-cimieuto.
Habanal-C de Junio de 1877.
R. Ruiz Martinez.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia te
tiido á bit n diepioner, por acuerdo de 2 del ac-
tual, re provean por conmrso las plazas de Mó dico Director del Hospital de San Fclij e y Santiago de esta Ciudad, dotada con el sueldo anual da tres mil quinientos pesos, Médico mayor con dos mil seiscientos, Médico primero con mil qumientos, segundo con mil trescientos tercero y Cuarto con mil ciento cada uno; lo que de orden de S. E. s * anuneia en la Gacota oficial á fin de que los facultativos que deséen optar á diih is plazas presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaria de este Gobierno General donde se admitirán hasta el dia veinte y cinco del actual.
Habaua 4 de Junio de 1877.
El Secretario del Gobierno Genera1,
R. Ruiz Martínez.
Inspección general de Telégrafos.—Negociado I1-’—Personal.—Núm. 326.
Debiendo cubrirse varias plazas de telegrafistas segundos para el servicio de la red oficial de esta Isla; los individuos que ueseen iugresar en el servicio telegráfico dirijirá i at limo. Sr. Director generid del Cuerpo pus solicitudes documentadas con fé de vida y certificación de buena conducta, entregándolas eu ia Inspección general del Ramo, situada eu los bajos del Palacio del Gobierno General.
Las condiciones que se exijen para ser admitidos en la Escuela ton: ser español, tener de 18 á 30 años de edad, acreditar por medio de exátnen los conocimientos siguientes:
Escritura ilel castellano correcta al dictado, gramática castellana, aritmética en eu parte preliminar, numeración, cuatro reglas de números enteros, quebrados, mixtos, decimales y denominados.
Habana 5 de Junio de 1877.—El Inspector general interino, Pedro Franco.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
8eccion 1,83
Real Orden reformando el plan de estudios de la Academia de alutnins de esta Isla.
En reclamación hecha por el «Banco Español do la Habana» de mil quinientos cincuenta Títulos de á quinientos pesos cada uno de 'a Emisión do veinte millones llevada á cabo en
Montepío Gioii y Mi Ut ir tensiones de Grac 'd y dei Tesoro.
1873 que dejó de entregarle la suprimida « !
ta de la Deuda del Tesoro de Cube» al hacerlo de los que suscribió eu 22 de Febrero do dicho año, el Exento. Sr. Gobernaler General dé acuerdo con esta Dirección y nido el consejo de Administración, sé ha servido disponer que ks Títu'os ó Bou oí que han de entregarse ai expresado «Banco Españ >1 de la i lub ina» impresi a y fecli idos en el año de 1873 sean autorizados por esta D raceion y los Síes. Tesorero Central y Contador General ett sustitución do la suprimida «Junta do la D u la.»
En su consecuencia y llevada á cabo la expresada entrega, se avis i al j.úblic > para inteligencia y gobierno de quien corresponda; que esto* 1550 Títulos cuyos números sori dol 8813 al 10362; ocho mil ochocientos trice al diez mil trescientos setenta .y dos; ámbos inclusive, son tan •egítimos y tienen las mismas ventajas y coudicioues que los expedidos y entregados en 'a época de la emisión.
Habana 7 de Jimio de 1877.
José Cánovas del Castillo.
D..........[(Lira piiroeo] Juez Municipal.
Cm tilico .,ue D............ s mi fe.ligiés calle iP ....... número...... y ixste en e! iiia
de 11 fecha, c mservundo su estai o de..........
de D..............
Y i ara que conste doy la presente en.......
á 31 de.........de 18........
Sello de in parroquia ó Jel Juzg d )
Conforn e e >u el padrón que existe en es -ta oficina de mi cargo.
El Inspector de Vigilancia.
Sello de la oficina.
Declaro bajo, tni responsabilidad no percibir i ira cantidad de los fondos generales, prcT vi tiendes ni municipales que [la cantidad J cuya pensión anual me ha sido cunee lida por Real
Orden de...............
Firma del interreado.
MODELO NUMERO 2
Jubilados, Cesantes, Retira l s de Guerra y Marina.
Sub-Bireccion general de Hacienda.
D. Elias Margrot, Ingeniero C'ivR, se servirá presentarse tn esta Sub-Direecion general, Sección primera, para un asunto que le c mcier-ue.
Habana 30 de Mayo de 1877.—Fidel Ga rra.
SEGUNDA SECO JO N
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negocía lo del Tesoro.
D. José Maria Boiío y Delgado, Administrador de Rentas que fué de Pinar del ltio, y D. Camilo Gilaber, Contador de dicho punto, tus herederos ó apoferados, se presentarán en esta Contaduría en dia y hora hábil y término de quinto dia, para anterarss de un asunto de iute-iés, bien entendido que de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
II b<rna 4 de Junio de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D.........[Cura párroco] Juez Municipal.
Certifico que D.......... es mi fe'igiét, calle de........ nùmeri...... y existo eu el clin de
la fe< ha eu la clase de...........
Y para que conste doy Ja presente en 31
de.........de 18.......
Sello de la parroquia ó del Juzgado.
Confirme con el padrón que exis e en esta oficina de mi cargo.
El Inspecter Je Vigilancia.
Sello de la oficina.
Declaro bajo mi retpmsabiliJad no percibir otra canti tad de los tondas generales, provinciales ni municipali 8 que la dé....... cuyo
haber anual me ba sido concedido por Real Orden de.......
Firma del ínteres ido.
MODELO NUMERO 3.
Número 193.—Fó.i > 593.
I). Plácido Blanco Casariego, D. Francisco Roberts y D. Gabriel Vela, ex-Ooulador general de Hacienda el primero, Tesorero de la Renta de Loterías el segundo y Corita lor de la misma Reota el tercero, se pres sotarán en esta Contaduría para hacerles entrega de los fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas dclRsino eu varias de les de su re.-pmsabilidad.
Habana 2 de Junio di 1877.—Antonio Jiménez Ortiz.
Ordenación General de Fagos de la Isla de Cuba.
Oficio.
Cumpliendo con la deposición 4.85 Seo* clonó.85 de la Ley de | r s i puestos de 2.7 le Jubo de 1855 y otras postarlo es .disposiciones, declaro I ajo mi pers mal responsabilidad que
como [Caie.........] no pere bo Je los fóud »s
del Estado, provinciales ni municipales, otas hab^r que el de.......... que p< r...... [la òrde i]...... me fueron declarados eu............
sien o un domicilio el del pueblo ó ciudi d de ....... pro moia de.......calle de......número.... Idos &3.
F.rma de. Ínter s.d».—Sr. Ordenador general Del gado de Pagos de la loa de Cuba.
Al n.árgeu.—üo.nf -rme con el padrón que existe en esta otic na Je mi car *o. El [usi»ec-tor de Vigil netn—[donde no le baya] la Autoridad lo ni.—Stilo.
NegocAlo de clases pasivas.—Circular.
El Exento. Sr. Ministro do la Quena en Real óiden número 13 de 6 de Abril último dice al Eximo. Sr. Capitán General lo que sigue;
«Exorno. Sr.—Con el fin de armonizar eu lo pt aíble ti pl m de vs'udíos de todas las Academias Militares incluso las de Ultramar, á»í como las épocas de ingreso y salida de los alumnos da ella, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido disponer que sin variar en nada el progra
ma de enseñanza seguido en la de esa Isla s :
higa extensiva á ella la reforma hecha en las de la Pcniusula en lor términos siguiente : Primero.—La duraciou de lo r estudios i n esa Aeail«-mia será de tres aiéos escolares que uaráu principio en primero do Setiern! r > y terminarán eu fin de Julio con los exámenes de ano. Segundo. -~Los exámenes de ingn s ■, tendrán lugar una sola vez al año eu los mema de Junio á Julio. Teicaro.—Con objeto do facilitar la euseñanzu, los bños escolares se subdividiráu er. dos semestres, al fin de los cuales se examinarán los altim-
iios de las materias af ctis á las que estuvieran
cursando. E te exám n se considerará como definitivo piara los que sean aprobados y se verificarán en los mismos té-minos que los finales de 15 i. Los alumnos reprobados en ei pr>mer senil stré de cada año pararán á cursar el segundo seuiistre; pero al fin de este re examiDnrín de ámbos, y s en tua’quiera de ellos salen reprobados repetirán el año por completo. Cuarto.— íumeiiat. mente Je terrn nad s los exámenes del primer r-emestre ó sea á me liados de año en
la época que señala ei reglamento interior, se
dará principio á cursar el segunno sin ninguna interrupción de vacaciones. Esta soberana disposición será aplicable deide luego á los trea arios académicos sin | erturbacion alguna para la marcha general do ese establecimiento, á excepción de que 1< s aTronos que hayan empeza- | do eu Enero ios añ s académicos ó sean los que á ¡a presante cursan el 1. ° , 3. ° y 5. ° semestre terminarán sus estudios culos meses corres-
Pára establecer la armonía necesaria á la reguliridal d«d servicio de la Administración pública, can objeto de qu i en lo sucesivo no se susciten iludas en los justificantes de exhteucia y estado de los iudividuos de clases pasivas, tanto en loa meses ordinarios en que periciben sus haberes, como eu los do Enero y Julio de cria uño en que deben pasar revista, según de errai-na la Real Orden d«. 22 de Agosto de 1875, dictada en consonancia con lo dispuesto en la ley de presupuestos de 25 de Jubo antro", y á fin do (piie tenga debido cumplimiento lo triai dido en el Decreto (lo S. A. el Rigente del Reino de 8 de Juno do 1870, la circular del Ministerio de Ultramar de 27 de Noviembre de 1874 v la órdeu del Gobierno de la República de 16 de Diciembre siguiente: he acordado’para geuerat conocimiento, publicar por m dio de la Gaceta oficial las siguientes reglas, en e! bien entendido serán declarados nulos y de ningún valor los doeúrüentos que no las contengan:
1.85	L» s Retirados de Guerra y de Marina, Jubilados, Cebantes, Exclaustrados y Emigrados que por sí, eu virtud de causa legítima que acre-oitaráu en forma, no puedan peicibir sus haberes, consignarán en el Cuerpo de la fié de existencia su Categoría ’ y á continuación de la declaratoria, la cuantía (le su haber v en virtul de qué superior disposición le fué señalado.
2.85	Las Viudas y Huérfanos de Montepío Civil y Militar y las Pensionistas de Gracia y del Tesoro, en lo certificación de existencia y estado, además de acreditarlos, harán figurar el nombre y apellido de su enmate, como su cla-8i‘, añadiendo á la declaración, el importe de su pensión y á consecuencia de qué orden vienen percibiéndola.
3. 83 Para estas fes de vida y estado te ( a»endrin al modelo adjunto número 1 y 2.
4.85	Los Jubilados y Cesantes que sean Se-nadorrs ó Diputados y aquellos que á consecuencia de los destinos que hubieren ejercido en propiedad tingan carácter de Magistrados, Jef s de Administración, ó Coroneles de Ejército pueden prescindir del documento aníerioimente citado, sustituyéndolo con un oficio extendido de su propio puño y letra conforme al modelo número 3, cuidando de que en su márgen figure e! Visto Bueno del Jefe de Policía ó de la Autoridad local donde no le haya, según terminantemente se ordena en las dispos:Ciernes 2.85 y
Disposiciones que se citan.
Real órden de 22 de Agosto de 1855, mandando que pira [.rocaver ocultaciones y fraudes en la percepción de babires do las clases pasivas se observen las reglas jue se ex-
presi u.
Con obj. t> di precaver rcultaóones y Laudes eu la percepción de b .b res de clases pasivas, se p eviene en la (bsposni n 4. 85 de la S c-c;o i 5.85 de li L iy d • [»resumí en tos de 2.5 de Julio último, que se |>i sen rtvcitas periódicas de pieiente pira a egurasse de la existencia de los indlvidu s en ia i rovincia que r.idicau sus pa go.s, así co no de no haber sufrido alt'rac.ou el i s a lo de fas pe senas qu ■ fundan eu él el dere-eüj que di frutan, A fin d i que está medid i pueda lleva»se á efecto por los Jefes de las provincias cou la uniformidad y acierto que se r -quiero, v para que produzca también los beneficios» s resuitadrs que se propusieron las Cortes al acirdarla, la Rema [ i. D. g.] de conformidad con le pr »puesto j o* lo. Juntaste Ciases p isivas, »e ha ser vido mandar que se observen las reglas figuieuti s:
1.50 Con arreglo á lo determinado en la disposición 4. 9 de las estampadas al final de la seccio i 5. p de la ley de presupuestos de 25 de Julio del presente año, la revista [erióJ ci dique la misma trata, tendrá lugar dos veces
^	»V«	^	—	-----1	-	--o---	----
en el año y eu los meses de Enero y Jubo de cada uno. En e! attui! se verificará en el mes
ile Setiembie la que peí temes al úitim i semestre.
2. 88 El térnrno preciso dentro del cual ha de quedar terminado este servicio, es de mez (lias j a a todas las provincias del reino, excepto para la di Madrid, á la que se señala el de 20, en attncion al mayor uíiuero ds individuos de Clases pasiva& que ea ella reiideu. Los diez y veinte dias empezarán á coniarse respectivamente desde 1? ue Enero y 1? de Jubo.
3.80 Cou diez diis de anticipación per lo menos se e tampará el oj o tuno anum io en los Boletines oficiales de las provimiis y en la Gaceta y Diario de Aviaos Je esta Capital para conocimiento de todos los interesados y para que puedan [ roveerse de los docuirn ntos que h¡ n de preeeutar y de que se hará mérito mas .a lelante. En este anuucio se insertará literalmente la d'sposieiou de la ley.
4. ® Dentro del término que queda señala-
do, se presentarán personalmente al Contador do líaci.nda pública do la provincia don lo residan todos los individuos que por cualquier concepto percil eu haberes pasivos, ya procedan de la cañera civil ya de la militar.
5.85 En los casos en que el Confador cen- .............
tral intervengaeí pago por laclase de las porso- de los indiv du> s pe:t juecicnt mis que tieneu derecho por la legislación vigéu- clases sin la legalización te á que se verifique por aquella Tesorería, ten drá efecto ante el mismo la presentación eu la firma indicada.
6.83 Los interesados deberán ir provistos de los documentos eiguieutes: El que acredito la declaración del derecho pasivo en cuyo goce so hallan; un certifi ado del Alcaide constituelo-
cons gnados sus haberes en eses c¡tj.»8, elij » n habilitado que se los di-tribuya. Visto - I » eu rdo d j is i Inte »den .ia lecha 7 deF.br io i»nt i\< » , insci to til la Gao Ja d> »si Capital • or c.s. o i-dio ¡t » al din 13 do ig al uii's, unq» ni n o que no se ad'uitanJas ju uilieacioii ¡s d » existen ti .
i 1 s referida » por ir s Not re s y vi t» una exposition dirijida á es e M u ».ton-. P ma que s » dejen si » efejto los u f ni ¡o- ¡i< u r • ooj. Considerando que el estable i n enta los hab litad »s para el psg » de los reler d »( ii -bares dá lugar ú abiu-oj y no o'r oj al Tesoro m á los in eres d >s J s seguridades lOéveni» ntes. Considerando que p ir est s
. ,	...	. .	.	, -----,.,rr,— -j-r-.f—----- cansas fueron su
nal o do barrio que justifique hallarse empadro- ! prqnidos.en la Beumsu a por Reai D cr to « ■o en el punto do la vecindad. Los retirados D» de Julio de 1853, que di p no volviera« 1,
na
Y«/
7


de Guerra y Marina podrán justificar el ú timo extremo por medio del Jefe del cantón ó Autoridad militar inmediata si la hubiere en el pueblo donde so encuentren, pues de no existir están sujetos á obtener do la Autoridad civil el documento como los iudividuos de las demás clases. Las viudas y huérfanos délos dlferén tes Montes-}.ios y los que cobran pensión eu concepto de remuneratoria ó de gracia, deberán presentar la fé de estado, y la certificación de residencia estampada jrieeisflmente á. continuación ele a juella. Todos declararán si ¡erciben
alguna asignación, sueldo ó retribución de los
fondos del Estado, de loa municipales ó proviú eiale", añadiendo los religiosos exclaustrados y
los s cularizados eu ép »cas anteriores, si poseen bienes propios, eu qué punto y hasta qué valor, de conformidad con lo establecido en el arlíciilo 27 do la Ley de 27 di Julio de 1837.
7.85	Les Aleal es constitucionales de los pueblos respectivos harán las veces del Contador de Hacienda j ública para conloa individuos Je lus Clases pasivas que rebdun dentro del término de su jarisdi ciou. Esta circunstancia no les inhabi ila paraautorlzur los certificado pie debía expedir.
8.85	Cuando algún intere-ado no pueda cumplir con los requisitos que se previenen por hallarse tuera de la provincia donde tenga consignado el piagi» de su d bar, los llenará ante el Conta Inr ó Alcalde del punto donde su encuentro, expresando fique la circunstancia y su vei dadera vecindad.
9.80 E.t el Cuso de imposibilidad fís caque impida la presentación de cualquiera individúo, estará este obligado á pasar el oportuno aviso a' Cantador ó A'calde que corresponda, quienes por sí ó por medio ele [ers »na Uebidament caracterizada jara sustituirle, s.» a-eguraiáu de la verdad del hec ho, concurriendo á domicilio á recoger los documentos que el individuo deba presentar.
10.	Por el hecho de no asistir los interesados á la revista eu la forma que se establece en las disposiciones auterioies, siempre que el rno livo no ss funde eu la iiu} oubilidad física, pro cederán les Contadurías á la absoluta suspensión d. 1 pago de sus h iberas pasivos, dando cuenta inmediatamente ^Ja superioridad j ara la definitiva resolución que proceda.
11.	Dentro de los seis cijas siguientes de terminada estaoperaciou remitirán lo> Alcalde al (gobernador de la provincia los d 'oumentos que le hayan presentado los interesado) que tienen vecinejad en el tói mino de su demarcación, o u una nota individual y lar observaciones que consideren convenientes respec to de los mismos.
12.	El Contador central y los de Hacienda pública procederán cou la mayor eeciupulosi-dad y celo al eximen de 'ai operaciones de los Alcaldes en este asuntó, y por su resultado y el que < f ezca la revis a eu la capital, desde luego suspenderán todos aquello» pagos' que resulten incouq alibles crin sujeción á lu legislación vigente', los que deban c aducar por babor perdido su aptitud legal el perceptor, y los que suministre n, por medio de las justificaciones que tendrán á 11 vista ú observuciones que ee acompañen, sospechas vehementes para creer que por suplantaciones ó frau Íes está sufriendo el Tesoro un gravámen indebido. En el acto de aoc r-
CoriladurLs y To$ trenas o «»«cargarse ».¡o i a -Jó -macitiii ele las respectivas nóm cas y de los | ..--gos directos iuliviauales, j » r cejo motivo no es oportuno llevar á esa Isla la misma in titucioi», |ue tumi o o fue e t b ecidu en F. i >ii.u , á pesar de haberío propuesto < 1 Gob ;i i aior S ■ pc-rior Civil ele a,u 1 tarVliiniéJig« . C» u i leían io *iue la niali.pi relativa, á U legal,¿a.:!m poi a Noiaricis de los docuu ent>» que ba1» de a r«di -lar la existencia efe 1 ts inlivi tuos psit nocieu-tesá las repetidas C ase) pasiva , p * s. r ta »
R '¡ib s órden'3 de 19 do En» ro d». 1812 y 11 i o Setiembre de 1861, tttá h.Qy¡.eu dosucu»•»ti. c m el art’n u'o 96 del Regla nenio g-neral pina cum; limn nto de la- icy de, 28 e M y > de 18 »2 subióla eonittucioii Jel NotariM \¿ CouuJe r.mdo por último, Ja c >i eniei cia c e poner eu armonía, en cuanto sea posible I.» Icgishi :o.i de Ultramar con lúdela Rechina: EIReg-nte del R iuo ba tenido á bien dic'a-p iu -H.eain-plimit uto en todas las provincias de U1 raime las reglas sieuienteí;
J'r mera. J„ s individuos Je las C'a civis civiles di Ulti amar pjrctb r»n de 1 pectivas Tesorerías ch Ilaci. ndc ptéb'ieii.
es j” i
a-
\ res • liie-
a ó individúaltneate ó [.or m d o do apoder do, hallándose i,u entes ó imje lid«.u b s lux » ir» ■ [Ue los estén legalm nte declárales, fumándose las iiótniu »8 por Jas Ordenaciones do pagua ó Oouta»lui i is, y cuidando de que á (in do aula, mes, que leu de >idnnp nf;e formalizad >s los j agos lie boa por aquel c »ucep/o.
Segunda; L.s viudas y huéifauos en lo los los casos y los J al ilados y cet an es cuando p r impedimento físico ó por residir eu t iros puno s no pudieran recibir personalícente * us haberes y firmar las nóininis, acreditaran su estado do
existencia con cénilicaeiou ex edi Iu ou | apcl común por el cura p^rraco déla f ligre.-ía » n que residan, empleá ulof e impresos que conten gan las indicaciones y claros convenientes ¡qu ¡ se llenarán con la expresión de la circunstanciii de,cada caso segau los mololoa aljuuios números 19 y 2?
Eu estas certificaciones y á coi th¡u »»i n Je la firma dtl párioco. extenderá da Aiuoridat
eu oua
municipal del Di tritó, pueblo ó barrió s ¡ hallen ernpalronado3 los interesados «» cón-tormidad, respecto á este extrerno, estauq árido el conespon líente sello de la depen lericia. En los puntos donde no hubiese Autoridad iuuíií-
cipal lo ve.ificiráu eu iguales lér
minos
efe
de Pc«lieí.i. Les interesados declararán bajo u firma y responsabilidad, j or medio de not. puesta á continuación de! «conformi,» qnc ii » perciben de los fondos generales, provincia loe ni rriiinicipales oti a cantidad que la acreditada en la nómiua de que debetá ser just fica ite la fé de existencia.
Tercera. Los que con la competente ’licencia re »idun en al extraujer »,'ricreditarán su exi -leticia ó su estado eu caso de viudedad ú orfandad, oon certificación del funcionario consular ó diplomático españ >1 dol punt > en que ten gan su domicilio, estampando los iùtereiadò* la nota ó declaración que expresa la reg a anterior.
Cuarta. Los jubilados y cesantes qu s sean Bonaiiores ó diputidos y aquellos que }»or razón de bis destinos qué. hubieren servido en propíe-Ja I tóng-in carácter de Magisfralos, Jefes de Admi nistraci >u ó Coroneles de Ejército, pud u ] rescindir de la.i ceitifieaoioues, bastando un
dar la suspensión el Gobernador, se pondrá en
conocimiento de la Junta de Clases pasivas, con óti ¡io escrito y firmado de su puño y letra din-remision de los documentos que se juzguen ne- ji lo al Ordenador de Pagos ó Contador res »
cetarios paia la resolución oportuna,
13. Estableciendo la ley el precepto de que retida,’! dentro da la provincia donde radica el jago, todos los que [»erciben ha Deres pus vos solicitarán su traslación, Tempre quo mudan su domicilio á 11 Tesorería da »a reaj ortiva [ ro-vmoia. Los Contadores de Hacienda pública,
tivoy en que bagan la dedUrucipn del puub
cade y c isaenque residan, la asiguac ori qu
les c slá reconocida, por ol e »ñeco
lo du cesanti
jubilad i que la motive y no percibir otra » a it;-
)ad de loe fondos generales, provinciales ni mu requisito de la co itormida l gl» segunda, eu criant» al cm-
nici ¡»ales, con
.d
pie ex| r »sa
lucg» que trascorrali loss'.i) meses de jnstiiicar padronamiento del interesado.
lo
aquellos sin lí ber gestionado [»ara cumplir q ia se d.sc>oi e, lo i»< n Irán en conocimiento de la Junti de Ciatos pasivas p¡ ru que ordene dicha t rs s!a( ion.
Y 14. Los Contadores y los Alcaldes en su caso desplegarán el mayor celo y una pr« ferc n-t» atención para que se cumpla «1 espíritu de la ley, qué tien le principalmente á evitar la sa-t¡sfacción de ninguna canillad que no descanse estrictaineute,en el derec o que ia produce.— Son responsables de cua'quieia falta ú omisión que ofiezca entorpecimiento ó perjuicio al Te-f oro, y tienen además el doler detometer ai fallo de la superioridad cuantos abes >s ó delitcs see orue'a»! á fin de que recaiga el condigi o castigo por la vía gubernat va ó judicial, según prote ia.
De Real órden lo comunico á V. S. para los efectos <.o;re-»pou lieates y á ñu de que disponga lo conveniente para su puntual cntnnli-niieiiio. Dios guarde á Y. S. muchos añ >s. Madrid 22 de Agosto tle 1855.—Bruil.—8r. Go-beruader de la provincia de.....
(¿uiuta: La declaración expresada do t o percioir mas haberes cjue los «[he tenga i s- n « lados como pasivos, se entenderá sin perjuicio de la oue en el mismo sentid»» so haga constar en las nóminas.
Y sexta: Los documentos de justificación ■ exista n -.i i que barí de [»reseutar los inte» erad »s en los meses de Junio y Diciembre de c»«da - ño.
tan lo ; unida.-
Y
ser m legalizados por dos Notarios, lie ora
do S. A Tío algo á v. E. pá'a su cói.oeimiei.
y efecto» corrospoudientes, acompiu modelos á que se refiero la regla se; ac i rilado pot S. E. I. su cumplimiento en o del actual, lo traslado á V. S. para su inteligencia, y efectos que .uocedan, ing'u/eudo u,s m » íeios qnc se oi'án.—-Dios giarde à V. S. ifu-dww ¡ ñ >s. Habana 6 de Julio cíe 1874. - J. Lun i » ele S<utos.—Sr. Orde ador Geueta <<e Dsgts. —Julio 12 lie 1870.-A C ases Iasm una rúl r»ea del Sr. ürJenad»>r.—Es Ccpii* una rúbrica.
iky
11 ay
Decreto de S. A. el Reyente del Rem y de ti de Junio ¿le 1870
Circular del Ministerio de Ultramar de 27 de Noviembre de 1874.
Tutendeucifi General de Hacienda Pública de la bl»s de Cuba —Por « 1 Ministerio deUltra-niar se comunica c on f cha 8 de Junio último al Exorno, él mo. Sr. Gobernador Superior Politici , I» órden Tguiente: — Rxcmo Sr.—Vista
R. núm
Excmo. Sr.—En diversas ocasión s ha ] reocupado al Gobierno de « » Nación la ute.-s'-cliid de deducir á límites de ostrica jusíi ¡xa
r icedeutes de tlecui-
obligacioues leí E-tado, ¡
ra ion de .terechos jiasivos y se han dictado tu jes y disposiciones extensivas á U trutpai que
- u	i7Q,m lian tenido por objeto someter en lo sucesivo la
cr a ohcial do umentada de V. E. num. 179 de	ciou*[0 estos derechos á condicione»mas
8 de M .rzoúltimo, dan lo cuenta del expedien- rig4oroeas para aii?iar en lo posible al Tesoro
te instruLdo para Ls cLses pasivas que uenen
Vf