Cole£io de Corredores v EJot: ríos -.omerciale de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid........................
garcelona.....................
gantaoder ....................
Bilbao........................
gan Sebastian......... .......
Cidh ........... .............
gevilla ......................
Otraa plazas de España.......
I,Cadres.....................
Liverpool ...................
Liverpool pag? en Lóudres..
Hi istol......................
Bristol pag? en Lóudres.......
Glasgow pug? en Lóudres, ....
Greenock......................
Greenock pag? en Lóndres...
Hiinaburgo....................
Pans..........................
Havre............. ...........
Havre pag? en Paris...........
Marsella......................
Marsella pag? ell Paris.......
Burdeos.
l?ì A 18 P. 60 d[v.
Burdeos pag? en Paris........ ¡ 4J .4 4j P. 60 d[v.
Nantes................•....<. & A 51 P. 3 d[v.
Nantes pag? en Pans..........
Nancy........................
Nancy pag? un Paris..........
¿inheres..,..................
¿inheres pag? en Paris......... J
liew York....................
Boston.......................
B>ston pag? enN. York........
Baltimore....................
Baltimore pag? en IS York....
yiladellia...................
piiadelÜa pag'.'en N. York......
flow Orleans.....¿tt.........
Hew Orleans pag? en N. York
Mobila...... ................
Mobiía pag? en N York........
Portland........................ | Currency.
■N. Yoik....i Par 4 GO d[v.
11 P. 3 djv.
Oro.
5 á 5J P. 60 drv. 6J A 6f P. 3 d[V.
Portland pag? en
Bangor........................
Bangor pag? en N York.........
provideucia...................
piovldenota pag? en N. York
Montreal....,,...............
Montreal pag? en N. York.......
Brtet< 1.......................
Bristol pag0 en N. York........
Wilmington.....................
Wilmington dag? en N York...
Halifax...................,....
Halifax pag? en N. York........
pianckfort.....................
ruucioit pag? en N. fork.......
*	- ■	firej & i26j p
I de la tardo.
Oro del cuno español 1,1. id. americano
4 las 2
1,1. id. id. mejicano......
Plata española.............
Id. extranjera.............
Descueuto mercantil......... 10 4 12 anual.
Bonos del Tesoro..........
Billetes del Ídem..........
MERCADO NACIONAL-AZUCARES.
Blanco (renes de Derosue y Rellieux, bajo 4 regular j Id id. id id bueno A superior i
Id. id. id. id. llórete.... |
Cogucho inferior A regular,	i
núm. 8 4 [T. H.]....... !
Id. bueno4 superior n? 10 4 ¡-Nominal.
11 id.................. i
Quebrado interior 4 regular
u 12 4 14 id...........
Id. bueno u? 15 8 10 id-. .
Id. florete n? 19 4 20 id.... j
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12. Idem.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Bocoyes.....1
Sacos......j- Idem.
Cojas.......j
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes.....1
Sacos...........I	Idem.
Cajas...... J
AZU AH MASCABALO.
Inferior 4 común....j
Regular............ >	Idem.
Bueno ............  )
' Las noticias de baja de	los	mercados extranjeros,
tienen 4 éste completamente encalmado y sin operaciones.
Habana 23 de Junio de flilver.
1877.—El Síndico T. Pe-
tDUAHT t. Sí CCíCX.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustro Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Presidencia.
Ignorando^ quien sea dueño del solar yermo que se encuentia situado en la calle do San Cayetano esquinad la de San Miguel en esta villa , el cual ha solicitado de este Ayuntamiento D. José Trueba y Ruiz se le conceda con objeto de fabricar en é!, se convoca por el tér mino de quince dias al que so c onsidero con derecho á dicho terreno para que se pres ente a alegarlo en la Secretaría Municipal, en el concepto que si en el indicado plazo no lo verificase, se accederá a los desoos de Trueba.—San Antonio Junio 2 do 1877.—Soto.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
En el expedii nte do apremio que f e sigue contra don Silvestre Anglada, deud< r á lo? fondos del Estado por el 10, 15 y 30 p. § sobre las utilidades, he dispuesto el roma'e en pública subasta de uu sitio de la 1 or denominado Pau’i-no sito en el partido de Quivicau en < s‘a jurisdicción compuesto de des y media ci bq. l’Tus de tierra, con sus fábricas, pozo y di más anexidades, cercado da piedras, tasado entres mil quinientos pe:os oro, lindando con el pueblo de Quiv:can, con el camino de Batabanó y terrenos del ingenio San Rafael, propiedad uei deudor; y cuyo remaie tendrá lugar el dia 6 de Julio pióximo venidero á las doce de su mañana en los portales de ceta Casa Consistor'a’.
Si reconociere algún gravamen se deduc rá del importe del remate.
Lo que se enuncia por esto medio para mayor concurrencia de lidiadores.
Bejucal Junio 8 de 1877.—Vicente Mar ti.ucz.	------
En el expediente de apremio seguido contra don Miguel de Cárdenas y Zayas ó sus herederos, deudores al Estado por contribuciones leí 5 p. § sobre ol capital, 10, 15 y 30 p. § sobre las utilidades: be dispuesto e! remate en pública subasta de un sitio nombrado «Tablas», que tiene en arrendamiento donjuán Llenes compuesto de una caballería de ti< rra, sita en el partido de iaS ilui en esta jurisdicción, lindando con terrenos de don José González íz quierdo, con otros de don Andrés Mas y en lo res ante con los del deu lor, cuyo sitio ha sido valúalo en seiscient s pesos oro por c-recor de fábricas, cercas y arboledas, señalando para dicho acto el dia 6 de Julio próximo venidero á las once de su mañai a en los portales de la Ca sa Consistorial.
Si reconociera algún gravámen 3e deducirá del importe del remate.
Lo que se amuc a ñor esto medio para mayor concurrencia de licitadores.
Bejucal 8 de Junio de 1877.—Viconte Mar-tin< z.
Junta Municipal de Beuelicenciá de Cárdelas.
Secretaría.
Por disposición dei Sr. Coronel Ten! nR Goloruador P,endente, de confort» iiad con ¡< neoidado por esta Junta en sesión de 19 del ir os próximo parado ee convoca nuevamente con término de 15 dias, contados desde estafe-cha á las penonaa (Requieran tomar por u quinquenio con el inteiós anual de 12 p. ’P »ue te ten da cano míuimun, la cinti lad de 11867 pesos 3o centavos en billetes del Banro Eq año! de la Habana, pertenecientes al Hospital de Caridad Sta. I-abcl cotí estr c'a sujeción al pli g> de condiciones q'O se luyo de manifieHo ene?-ta ec-cretalia, señalándose para su adjudicación en pública subas'a las dot o d< 1 día 26 del cor riente ante esta Junta en la cusa de Gobierno, ríe,hiéndese por el expresado Sr. Presidente basta una hora ántes do la precitada los pl ego-cenados que contengan las proposiciorot extendidas en papel del sello 8? y arregladas al modelo de i reposición publicado con fecha 19 dt Abril último.
Cárdenas 11 de Junio de 1877.—El Secretario, Joaquín do Marco'eta Casaos.
Tenencia de Gobierno de Colon.
IIod Joaquiu Poiledo, vecino de Matanza? y dgeño del ingenio Asturias, ubicado en el cuartou Juvaco del partido de Jovcllanos, lia acudido á esta Tenencia de Gobierno solicitindo autori; ación para variar el «amino vecinal que exi.ta desdo el punto llamarlo «Cuerda d> Gonzalo.:» á «Venturi la» por terrenos de su pertenencia, c frtcicudp expe lilar otro pt r i-m mismos teiroeos, y que partiendo del camin real recto, que ¡ asa por el c-s irio Paradero y Tptiercia de Cuevifos, concluye eu la esquina dp' citado ingenio Asturias y hacia a N. O. de ingenio Ecuador, haci< u o en csie empalme con el camino real recto de Faget y Jagüey Grande auorrt n lo así distancias y evitando el peu< s' rodeo de circuireion de Javacoy «Cuerda de Gonzali z.»
Y á fin de que los que ¿e consideren agraviados con esta ccncetb n, puedan bac( r uso de Eu derecho, so convocan por medio do la presente, para que dentro del término de 15 dias i contar desde el tercero da eu pub'icaciou pue dan acudir á esta Tenencia de Gobierno (Bree lamente ó por conduelo del pedáneo de Ji ve-líanos por medio da iris.tanuias motivadas á rr.a infestar !o que á eu derecho convenga, en la inteligencia ele que tiasc urrido el plazo scña'ado lusa oiiáu reclamaciones da ningún género sobre 11 particular.
C( Ion Jun’o 15 de 1877-—El Coronel Te-
Junta Municipal de Sagua la Grande;
Secretaría.
EISr. Teniente Gobernador, Presidente, se ha servido disponer se cite de remáte para subasta arbitrio Depósito judicial de esclavos correspondientes al año de 1877-78, como también los suministros de Alimentos, Medicinas, Reposición de ropa, Lavado de ropa, Calzado, Adquisición y reposición de útiles, Combustible y Alumbrado que se necesiten en el Hospital civil de San José de esta Villa, convocando licitadores para el 26 de Junio próximo entrante ante la Junta, que se reunirá á las doce en la Sala de Ayuntamiento y se verificará el remate en las condiciones aprobadas por el Exorno, Br. Gobernador General de la Isla, según orden de 22 do Mayo actual.
Y, en cumplimiento, se remite un ejemplar de éste á la Dirección del periódico é imprenta de El Comercio, otra á la de El Sagua y otra á la del periódico oficial de la Isla, para su inserción en los números que quepan en los veinte dias.
Ságua la Grande 26 de Mayo de 1877.—El Secretario, Juan J. de Garay.
MODELO DE PROPOSICION-.
D. N. deN. natural de.......vecino de.....
enterado de las condiciones con que se remata el arbitrio, ó servicio del Hospital San José
ofrece......pesos en oro, ó su equivalente en
billetes, durante el año de 1877-78.
Fecha y firma.
Advertencia: Los pliegos se recibirán basta las once y tres cuartos de la mañana del dia quince.
Pliego de condiciones para el remato dtd arbitrio Depósito judicial de esclavos para el año económico ele 1877-78.
Se publicó el 16 y el 17 del corriente.
Pliego ele condiciones pava el remato en pública subasta del servicio suministro de medicinas para el Hospital Civil «San José» de Sagua la Grande eu el año económico de 1877 á 187*.
Se publv ó el 21 y 22 -’el corrí, tile.
Pliego de condic ones para el remate en publica Subasta del servicio “Alimentos” que lian de suministrarse al Hospital en el año económico de 1877-78.
Se (ublicó el 22 y 23 del corriente;
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del servicio de reposición de ropas que necesita el Hospital civil de «San José» de Saouxa la Grande en el año económico de 1877 á 78.
Se publicó el 22 y 23 dol corriente.
Pliego ele condición as para el remate on pública subata del servicio de lavado de ropa del
eion de mayores y menores. Dicha nota deberá ser confrontada por el Sr. Vocal Inspector de mes con los apunte s que mensual mente forme el Mayordomo. El Inspector de mis pondrá el Visto Bueno en la relación rneoeu»!, sin cuyo requinto no se har í el pago.
Art. 10. Las proposiciones se harán eu p’ie-gos cerra los con sujeción á la fórmula que se establezca en el anuncio, debiendo venir acompañadas de un recibo del Sr. Tesorero en que conste haberse d pasitado 83’33 coma garantía de la proposición ios cua'es se devolverán después dol remate á los licitadoren, menos a! que se ¡e adjudique el servicio que !a recibirá cuando formalice la fanza de que habla el artículo 8. ° Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales al precio menor se admitirán pujas á la llana entre sus autores por espacio de 15 miuut03.
Alt. 1>¿ Eñe contrato no empieza á tañer efecto, mientras no recaiga la aprobación superior des¡ ues de la cual no se admitirá bajo ningún motivo ni pretex'o solicitud algum eu que se pi la la rescisión.
Art. 12. Eu caso de que este servicio no so remate por falta de licitadores ú otro motivo á fin de í ñ-a, continuará el aseútvti por el mismo precio y condiciones estipuladas mié otras se re pite la tramitación para obtener nuevo contrato.
Es conforme con el pliego aprobado y modificaciones prevenidas eu les órdenes de 22 y 23 Jcl con iente mee.
Sagua la Grande Mayo 26 de 1877.—El Secretario Contador, Juan J. de Garay.
° Na so admitirá proposición que j mientras no recaiga la aprobación superior, después de la cual no ha lugar por ningún motivo
Pliego de coudic'onos para el remate e i | úblien subasta del servicio «calzado» que necesita el Hospital civil «^ao José» de esta villa en el aña económico de 1877 á 78.
Aitículo 1. ° Consiste e>te servicio en sum"-uisti arla Establecimiento el calzado que necesito de las clases y condiciones siguientes: Pantuflas de becerro, suela sencilla y diferentes tamaños á razón de nueve pesos docena en oro ó su equivalente eu billetes al tipo que dedguare la superioridad para la lecaudaeion. Zapatos d fallióte, zuela sencilla para mujer á pesos siete docena id. id.
Art. 2.° No sa admitirá proposición que exceda .le ios tipos señala les en el ar¡í .alo añonar. Este gast a se calcula eu pesos ciento cincuenta al año ó su equivalente en billetes.
Art. 3. ° La dur. cio a del corUra‘0 será desleí.0 de Julio do 1877 hada 30 de Junio de 1878.
Art, 4. ° S-rí obligación del rematador proveer al Hospital del calzado qua se le pida oportunamente por el S-. Presi lente. El calzu-o será de bueu material y psrfjcta hechura, sin cuyos requisitos será de échalo y repuesto >or ctraque llene lus condiciones, p ar el mismo ematador ó á s i costa si se negase, y siu lugar a reclamación.
Art, 5. ° El remata lor as agorará su co n-rorniso con 25 pesos oro ó su equivalente al tipo de Julio próximo eu b.lietes ó par carca de bon > á inicio y satisfaeñoa de la Junta Muui-ipal de Bsaeüeeuc a.
Art. 6.° Las pagas se bar.au por man sua'iiades venc.du a respe ato de la dozava parte del valor del remate.
Art. 7. ° Das propo3-cio 133 sa harán en pTegos cerrados consujeeiouá la íórmula queso terior.
Art. 2.
exceda de los precias seña'alo-i en el artículo anter or por cala uno de 1 s úti’es necesario ; so cdculu que este gasto ascenderá en un año á 400 peros on oro ó su equivalente ea billetes á I03 doce tipos mensuales.
Art. 3. 0 Este contrato es por un año con lado di s le primero de Julio de 1877 b ista 30 le Junió de (878.
Art. 4. 0 Seiá oblig eion del rematador proveer al Hospital de los útil as que se le pidan por el Sr. Presidente oportunamente y o n las condiciones estipúla las en el artículo 1. 0 y si ahí no fuese serán d asechados y repuestos por otros que las Tenm, adquiriéndose por cuenta del remata lor si sa negase á ello, s n lugar á íiuguna claso de reclamación..
Art. 5.° El re natadr r asegurará su compromiso can la fianza de 66 pesos 65 centavos ó su equivalente en billetes al tipo que se designe por la ¡superioridad en Julio próximo ó por carta de abono suscrita por persona de suficiente garantía á juicio de la Junta Municipal.
Art. 6.° Los pagos se harán por mensualidades vencidas basta la dozava parte del va or del remate.
Art. 7.° Las proposici nes se harán en pliegos cerrados con sujeción á la fórmula que se estab'ezca on el anuncio, debiendo venir acompañadas de un recibo Jel Sr Tesorero en que conste haberse dapoeifado la cantidad como garantía de la proposición ó carta da abono por li duodécima parte cuya cantidad se devolverá á todos los licitados méuos al que obtenga apeo-bac ou que la recibirá cuando formalice la fianza deque habla el artículo 5.° Si ocurriesen dos ó más 1 re posiciones iguales al precio m,-nor se admitirán pujas á la llana por espacio des 15 minutos entre sus aut res.
Art. 8. 0 La subasla no causará sus efectos mientras no se reciba la aprobación superior, después da la cual no se admitir í solicitud alguna eu qua se pida la rescisión dei contrato por ningún motivo ni pretexto.
Art. 9. 0 Eu ol caso <!e que e.-ta servicio no se remate á iiu de año por falta de iicitadores ú >tro motivo, continuaiá el contratGta por Í03 mismas precios y con liciones estipa'a las rnién-tra» se repite la tramitación para el nuevo contrato.
Es conforme con al pliego aprobado y molificaciones prevenidas en las ór lenes de 22 y 23 del corriente rilo-.
Sagua la Grande Mavo 26 de 1877.—El Secretario Contador, Junta J. de Garay.
Pliego do condic:oues para el remide en q ública subasta del servicio Je corpbustible para el consuma del Hospitd Civil do Caridad «S n Jo?é» de esta vida durante el año eco-nú uico de 1877 á 78.
1. A Su U'n'stra-i diariamente el carbón n asesado hasta U cantidii máxima de dos pe-'0! oro 7 de leña hista ta do ochanta centavos.
2.14 N) se admitirá preposición que ascendí da seiscie Dos oes as anuales.
3.	A Preñará fianza por valor de 100 y garantizará la p oposición con el depósito de 50 ó carta de abono á sarbficcion de la Junta.
4.	s Ni cobrará sino dentro de 1 lias dol mes siguiente la liqiidacion (
's diarias seguí íes <'x aedidús eu el mes au-
alguna
de rescindir el
ni pretexto á solicitud contrato.
Art. 13. En caso de que este servicio no se remate á fin de año por falta de licitadores ú otro motivo y continuara á cargo del Contratista según el art. 4. 0, no por eso variarán las condiciones ni el precio.
Es conforme con el pliego aprobado y modificaciones qnrevenidas en las órdenes de 22 y 23 del presente mes. —Sagua la Grande Mayo 26 de 1877.—El Secretario Contador, Juan J. de Garay.
os cuic a o i v 1-
e tablezaion al auu icio, dolaien 1 > venar acó 11-» ñilas le uu recibo leí Sr. Tesorero eu qu 1 louate el depósito le pesas doce y malio, dé;; aa parta dal importe dei servicio como gauau-tía «le la prapon ion, cuya cuitilal será '1 -vuelta á los licit d >r sq ruó os al remata lor qu > a recibirá cuao-lo formalícela lianza de qu a h ab’a ol art. 5- 0 S o au -riese 1 d as ó más proposiciones iguales á la de menor precio, se admitirán pujas á la lauapo- o picio <le quinao m’uutos entre los ¡autorea da oras troiosi-cioues.
Art. 8. 0 La subasta no causará efe Jo m ó itras no re reciba la ayirob icion superi >r, le puas de la cual no se alnvtná salici'ul a‘-¡runa en qro -e ('reten ¡a la rescisión.
Art, 9. 0 En el caso Jo qu a este servicio qo ?e remate 4 tr» de año por filta do licitvio» 66 ú otro motivo, oontiuu irá r-restátí '0J0 el r -nata lor por las mi unas coi d ciones y precios, m é ttr s ne repite !a tramita ion para el nuevo eontra'o.
Es cmíórme con el q 1 ego aprobado v molificaciones prevenidas tu órJe aes do 22 y 23 leí co'i’iente mes.—S igua la Grande 20 de Mayo de 1877.—JSi terciario Contador, Juan J. le Garay.
t’bego de condiciones p ira el remate eu pública subasta del servicio adqui icion y repo.-icion de útiles para el Hospital Civil «San José» de S igua It Gran le en el año económico dt 1877 á 73.
Ao-tículo 1. 0 Consiste esto servicio en suministrar al Establecí niento los útiles . ue necesite de >as c'ases y condición'8 siguientes y cuyos pr'cioa son on 0 0 ó sn equivalente en billetes al tipo que se designare por la ¡Superioridad.
Colecturía de Hacieuda pública de Regla.
Habiendo determinado esta Colecturía sacar á remate público les hienas embargados á los individuos que á continuación se expresan para el dia veinte y tres del meada Junio del «So actual por adeudo á la Rsal Hacienda por la cou-tribuciou del subsidio de guerra, se hace saber a! pública para que las personas que deseen hacer posturas ocurran á ceta Colecturía cilio del Santuario uúmero89 donde tendrá lugar el remata adjudicándose al mejor postor.
D. Antonio Ramírez por uu carenero y varadero con sus demás anexidades, tasado en siete mil cuatrocientos cuarenta pesos oro.
D. José González Taco, por uno id- id. con sus anexidades, tasado eu mil seiscientos trein-ra y uu pesos oro.
D. Antonio Ventosa, por cuarenta mil piés da tabla de pino blanco, justipreciados on dos mil pesos oro.
D. Antonio García Salgado, por Debata mil piés de tabla de pino blanco, tasados en mil quinientos pesos oro.
Sre?. Vilal y compañía, cuarenta mil piés de madera de id. id. tasados on mil ochocientos pesos en oro.
D. Vicente Mendizábal, por treinta pipa* de aguardiente con sus cascos, y de veinte á veinte y dos grados, tasa las en mil quinientos pesos oro. Y cuyos expe liontees con sus tasaciones se hallan de manifiesto eu esta Colecturía.
Regla Junio 16 do 1877.—El Colector, Jacinto Herrera.
Cuchillos de me a entrefino?, do-
ci na ................... ....
Tenedores de plata c ist< ff, i-lema. Cochuras de qalata crist- ff, idarn...
Candados de hierro, idem.........
Machetes, idem...................
Cucharones, idom.................
Cerrojos, idem...................
Esponjas, idem....................
Camas de hierre, una.............
Encobas de millo, docena.........
Brochas, idem....................
ILi(huella3, idem................
Regaleras de lsta, ideiqa
ie it a (Jo la 1 u 1. *0
Ju ill
Domingu z.
Hospital Civil «San José» do ‘'agua la Grande en el año económico de 1877 á 78.
Artíc’ lo 1. 0 Consiste este servicio en el avado de la ropa del uso del Establecimiento de cualquiera clase que sea.
A rt. 2 0 No se admitirá pi-oposicion que exceda de los precios siguientes: 180 centavos ó su equivalente en billetes al tipo que se designare por la ■'Uperioridad para la recaudación paor cada docena de piezas mayores.
Este gasto importará al año mil pesos ó su equivalente en billetes al tipo que se designare.
Art 3. 0 La duración de este contrato es por un año contado desde primero ele Julio de 1877 hasta 30 de Junio de 1878.
Art. 4. 0 ¡8erá obligación del rematador re-cojer del Hospital el prim r dia de cada semana la ropa que deba lavarse mediante un apunte cque firmará el mayordomo y del cual recibirá el rematador un duplicado para que no se extravie
ninguna prenda, pues en el caso de que esto sq-	Reverberos de lata, idem
cede se repondrá por el contratista y á su costa	Tibores surtidos, idem...
si so negase, sin lugar á ninguna reclamación. Tazas de loza, idem...............
Art. 5. 0 Será también de su obligación en- ¡ Ratos de loza para taza?,	idem	.,,
tregar en el referido Hospital el último dia de	Jarros de loza Je 5 d acílit-o^,	i	I...
cada semana después de lavada y planchada,1 Platos de loza de 5 deeí itr as, id.., mediante el ajuste con que la recibió.	Vasos de vidrio de capacidad de 5
Art. 6. 0 bi la ropa 110 estuviese bien lim- decilitros, idem................
pia y planchada se le devolverá para cjue dispon- Oopas de vidrio de capaciduJ de 5 ga se lave y planche nuevamente o será á su | decilitro?, idem costa en caso do negarse.
Art. 7. 0 Por ningún motivo mantendrá en Parole?, idem
su poder la ropa mas de una semana á no ser Candeleras de bronce, id sin........
que ocurra lluvia ú otro caso imprevisto que así Lavamanos de loza, idem........
lo exija, pues entonces lo avisará al mayordomo Baña leras de lata, una.........
del Hospital para que estelo haga al Sr. Presi- Semicupios, urna................
dente en el caso de que la escusa ó los motivos no Pailas de cobre, dcacei a....
sean legales, con el fin de que disponga que se Garrafones, idem................
lave la ropa por otra persona á costa del remata- Tij ras, idem.................
dor y no se carezca de ella en el establecimiento. Alfombras, i lena...........
Art. 8.° El rematador asignará su con:- Escupidera?, idem..................
promLo con fiai za de 106’Ó6 ó su equivalente Oaceiolas de hierro, idem.........
e.i billetes al tipo que designare la Superioridad Parrillas, idem .............
en Julio pióximo ó por ca’t-isde ab no á inicio Sa 11 ne-g idem.................
v á satisfacción da la Jur.ta Meuicip.il de Beue- O las de hierro, idem.........
ficeucia.	Cazuelas de barro, idtrn........
Art. 9.° Los pagos se harán por mesas Embudo®, idern.......................
vencidos mediante uña nota on que consto el C íeteras, idem.....................
número de docenas de piezas lavadas ouu distiu- Espumaderas, i lem..............
LAmpar. s de crista’, idem.
Pcs-s.	Ct?.
4	
6	
6	50
4	
14	40
4	80
16	
1	95
35	
4	50
0	
15	,
21	
12	
7	
1	20
1	25
1	60
1	60
1	25
7	25
9	
30	
11	
9	60
17	
7	
90	
9	
5	
18	
7	......
15	50
2	50
7	
18	......
2	50
6		
14	
5.35 N > podrá variar en t-do el año el p • c.o iL v inte y cinco c uracos oro cada ?aeo e a nun el-a cirlao 1 y ale cinco centavos oro cada diez rajes de leñ 1.
Es co ufarme con el plmgo apr abalo y mo-11 fio to-oa j9 p.-av-.ui !*i on I<* > ór lenos efe 22 y 23 leí corriente mes.—Sagua la Grande 26 d : Mayo de 1877.--E1. Secretario Cantador, Juan J. de Garay.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del servicio «alumbrado» del Hospital Civil corrospondientu al año da 1877 á 78.
1 Artículo. l.° Consiste este servicio en proveer al Hospital de las luces que diariamente necesite, distribuidas en esta forana: clos en la sala de los militares; dos en la de los enfermos pobres; una en cada uno de I03 calabozos; dos en la sala de los cimarrones; una para cada sala de distinción, una para la cocina y otra para el cuerpo principal del edificio con más, cuatro lámparas para el servicio del establecimiento.
Art. 2.0 Las exprésalas luces no se apagarán eu e so necesario en toda la noche; j pero como no siempre permanecerán todas, i*e-sultai’á una economía en favor del Contiatista.
Art. 3- 0 No Se admitirá ninguna proposición qqe exceda de trescientos cincuenta pesos oro ó su equivalente en billetes á la cotización que designare la Superioridad para Julio próximo que son los que se calculan de gastos al año.
Art 4. 0 Durará el contrato desde primero do Julio de 1877 hasta 30 de Junio de 1878; ero si no so rematare el año siguiente continuará p r el tiempo necesario pai’a la nueva tramitación.
Art. 5. 0 El Contratista tendrá obligación le tener preparadas y colocadas en sus respectivos sitios todos los dias al anochecer las luces-necesarias, siendo de su cuenta la limpieza de los depósitos, tubo3, etc., así como la reposición de todos los útiles necesarios que se rompan por su abandono ó descuido; pero no cuando la falta p-oceda de otra persona, que será desde luego la obligada á la reposición.
Art. 6. 0 El Contratista empleará, para las luces aceite de carbón ó de olivas, y en ningún caso grasa de pescado, ni otra cualqui ra, á fin que la luz sea la más clara posible y evitar el humo y mal olor.
Art. 7. 0 Si el Contratista faltase á lo ex tipqladq ó no estuviere á tiempo para la reparación de las luces, se hará á su costa por un ern pleado (lcl establecimiento.
Art. 8.° El rematador recibirá por inventario todos los útiles cori*espondientes á este servicio con la obligación de entregarlos al vencimiento de su compromiso cu igual estado que los reciba, teniéndose en cuenta el deterioro que sufra en uu año.
Art. 9. 0 El rematador asegurará su compromiso con una fianza de 58 pesos 33 cts. oro sexta parte ó su equivalente en billetes al tipo de Julio próximo, ó con carta de abono á juicio déla Junta Municipal de Beneficencia.
Art. 10. Los pagos se harán por mensua lidades vencidas al respecto de la dozava parte del valor del remate.
Art. 11. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción á la fórmula que se establezca en el anuncio, debiendo venir acompañada? de un recibo del Sr. Tesorero en que conste quedar depositada la duodécima pai te del importe del servicio, como garantía de ia proposic on en oro ó en billetes al tipo oficial de Julio próximo ó carta de abono, la cual se devolverá á los postores excepto al que se le abjudique la subasta, que la recibirá cuando formalice la fianza; si ocurrieseu dos ó más proposiciones ignales al menor precio, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los que hubiesen presentado.
Art. 12. La subasta uo causará efecto
Ayuntamiento de Regir.— Secretaría.
Vacante la plaza de Mélico Municipal y torea^ de esto Ayuntamiento por fallecimiento Jel que la servía, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la l ustre Corporación se ha servido disponer so pro oca ¡¡a á convocar á Its personas que estés en aptitud Me desempeñar la referida plaza, dotada cou el babor anual de setecientos cincuenta pe o?, á fin ele que los que leseen optar A ed'a presenten sos a 'licita lo - d -biJamente documentadas eu eas u de mi cargo durante el término de treinta días á contar desde la techa del primer anuncio en la Gaceta oficial de la Ilanana, debiendo hacer presente á la vez pura inteligencia del facultativo que acopte la I laza; que las obligaciones que se lo imponeu las encontrará de maraifiostó en la Gaceta ofidal de los dias 8 de Setiembre, 17 do Octubre, 9 y 15 do Noviembre del año de 1871.
Regla y Mayo 18 de J 8 77.—El Secretario,
Eolipe Perez.	----
Capitanía del partido ele San Antonio del Rio .Blanco del Norte.
D. Andrés Guerrero, Capitán Pedáneo del expre ado por orden d<?l Sr. Teniente Gobernador, dice que D. I’edro Fernandez de Castro, propietario de este partido, ha ocurrido por medio de instancia ante el Sr. Teniente Gobernador
(le OSta jixcifixlix.plnn on	<1i> POIT'I
camino serventía que atraviesa el ingeiaio de su propiedad nombrado Ntra. Sra. del Cármeu, ubicado on el cuartón Aguada de este Partido cuyo camino serventía se encuentra situado en tro el camino Real do Jaruco y el del partido do Caraballo- y estando dispuesta la formación deexpediente correspondiente y publicación por •edulones y Gaceta oficial de la expresada solicitud por término de quince días lo verifico cuna’ alieudo lo mandado. San Antonio y Junio 1(? de .877. — El Capitán, Andrés Guerrero.
(tüIaVí t SECCÍ«3\
ALTOS.
E11 los autos del concurso voluntarlo de D. Cárlos leí Moute, la a dispuesto el Sr. D. Kdmardo Ordufía y Merry, Jiaez de p ¡mera iustauoia del distrito de 1« Catedral poraute mí, Da dispuesto se haga saber ú los acreedores del exuresado del Monte, la providencia de IS de! actual se ha aprobado el acuerdo celebrado por loa miSmos eu la juuca tañida eu 17 de Mayo ú time, por el cual so concedieron las esperas solicitadas por <11 lio del Monte, bajo laschíusulas que eu eso acto propuso y 4 la letra eticeu.—3r. Juez de primera iustauci 1.—D. Rafael Rodrigue/. Torices, por la liquidación «le Torloas, Puente y Comrailta de una parte y déla otra D. Oírlos del Monte y la representación legítima de la sucesión de I). Cayetano del mismo apellido, en los autos dei concurso voluntario de estos, conforme 4 derecho decirnos: que* lespues de las distintas conferencias celebradas cou el abjeio de llegar satisfactoriamente 4 uu acuerdolinal, te ha conseguid», al Un este buio ¡os términos y condiciones que se expresan.—Primero: de la zafra correspondiente al aílo de L78 4 1879, cu todo ol mes de Marzo so pondrán 4 disposición <le Rodríguez Torices, ó de quien su derecho represente en los almacenes de esta ciudad (ue él designe 6 su causa habiente cuatrocientas cajas lo azúcar guarapo de las que elaboro en dicha zafra el ¡ugetrío «Ocres.»— Segundo; eu laszal' usajeesiva», hasta la completa extinción de lo que se ebe hasta el dia 4 Rodríguez Tur ices, taor su representación por principal y por interés uastu ia lecha eu quese pro.uoviñestecon-curs > voluntario, se le abonara 4 raz an de quinientas ¡ijas de azúcar, que se le entregarán en los ín ses respectivos de Marzo de ios afro« venideros de la manera ex-p.ieudu aiuoriomi nte. — Tercero: Rodríguez Torices, como lodos los demás acreedores renuncian las intereses de demora, á contar desde el día en que se presentaren en este juzgado los uu». fa<as del ingenio eu concurso voluntario.—Cuarto: las lincas quedan como lo e*táu, hipotecadas á favor de los acreedoies.—• IJuiuLo: todo refac-ciouista respetará y reconocerá la eficacia de ló convenido aquí, sin ejue le sea lícito ni permitid a on tiempo alguno á oponerse ni reclamar en contrario so pretexto de privilegio ó mejor derecho, pues que estarán oblig ados A respetar ¡o estipulado eu este convenio, entendiéndose pie viene subordinado al mismo.—Sexto: ios costos <le o-pósito, trasporte 4 losaiinacenes de e La ciudad, -eran de < argo do los deudores, pues las entregas se euieuderán hbrc's'de,todo gasto y puestas en los almacenes do depósito.—Séptimo: a taray el peso de las cajas de azúcar serán las de u»o en la plaza y su clase de las que elabore la úneu, es decir surtidas eu la proporciou de lasque Ini-b.ere elaborado el ingenio eu los respectivos años al 00 inicnz < ele zafra hasta el mes de Marzo.—Octavo: por la faltado cumplimiento de una entrega al acreedor 4 quien corresponda en su focha los azúcares cousiguados, quedara aquel eu aptitud de pedir en vía cíe apremio, en estos mismos autos la ventieu pública »ubasta délos bienes presentador, para que con su producido se a bono d acieedor en grado lo (pee entonces se le reatare de su crédito, pudieudo en ese caso el acreedor, constituir á la vez uu depositario Interventor en la tinca bata queso efectúe el remate, para que impida la distracción del fruto, sin extracción ó lo de cualquiera de las pertenencias de la misma —Noveno: el auto aprobatorio que A este acuerdo recaígase entenderá como sentencia ejecutoria y determinación del cumplimiento exacto (lelo convenido eu todas y cada jila de iacláusulas que expresa.—Décimo: las costas ocasionadas en estos autos se abonarán por los deudores, aprobado el acuerdo. -Déci -mo primero: de este acuerdo se tomará razón en lus oficinas de hipotecas donde radican la» lincas sujetas A las responsabilidades pendientes, cou especial mención do que iodo compromiso ü obligación ya sea refaccionaria ó de cualquiera otro género habrá de respetar y quedar subordinado A lo aquí contenido.—Décima segundo: aunque los Sres. Bolee y Compartía y Compañía de AL-macenes y Banco de Santa Catalina, tienen su derecho exuedito para cobrar ejecutivamente sus alcances, renuncian ese-derecho y so avienen á reintegrarse con tos frutos que les estáu consignados en sus respectivas es-critu as V bajo las coudieioues en ellas pactadas; eu concento de que si se le faltase y tuviese queejercUur sus acciones ñor la no cmlrega de los frutos será siempre sin