Ó¡4¿umSS*í¿K*P>(Í7>'í!í)
por ? n lili o Ciprian, vecina de San Cris'óbal.— i)9 Maria Manuela Rodiigucz, por iu Lijo D. Manuel Perez, de Cárdenas.—■«D. Francisco Ru-litou Risch, de Cárdenas.—T). Joaquín Dihz Pejes, de Cárdenas.—D4 Francisca González por los morenos Julián y Bonito, esclavos que fueron de su propiedad, vecina de Corral Nuevo, Matanzas.—I). Ramón Roque Escobar, de Matanzas.— D. José Vázquez Non, de San,Cristóbal.—I). Salvador Calves Ferdi, de Colon. Morena Josefa Cuellar, por sus Lijos Gregorio y Domingo Rodríguez, vecina de Colon
Y por orden del Sr. Corone!, Presidente, se publica en la Gaceta y demás periódico« olida les por 15 di p-ccnsccuiivcs, á fin de que ilegue á coj'oeimiefiló délos interesados.
Habana 15 do Enero de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
■annBMns
fiiiwaiíinwiwiaiaÉWÉaBBÉÉWia
Hespitii MLitar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para este día jara el sutniuistrode algunos víveres, carnes, aves, huevos, panetela?, bizcochos, caibou, bñas lecho do vaca y de burra á los hospitales militares do esta plaza, durante el próximo mea dt-Marzo, se avisa por medió del presente á las personas que auierau interesarse en la mismr, haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá electo á jas doce de su mañana de! dia G del corriente, j ara que acudan á hacer proposiciones á la hora y dia citado ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo brearlo en los anteriores para informarse de ¡a? condiciones á que deban sujetarse las referidas j roja ti. iones, debiendo tener entendido que loe precios de los artículos se marcarán cu ero ó su • qaivalente en billetes do! Banco Españolal tipo que lije el Gobierno nara dicho mes, y ei peso do elfos'por arrobas, y kilogramos en los v.vercsy arrebao y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abier-1a hasta la uua de la tarde dcs le cuya hora en ¡ delante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el samiuis-tio ú la que resulte S;r mas beneficiosa á I03 intereses del Erario, en vista de la comparación qjQ de las mismas ec hará á presenta de siv : u'oros. y en el caso que hubiere (losó mas iguales ee admitirán pojas á ¡a baja por solo el plazo de d:cz minutes.
Habana l.° de Febrero uo 1877.—El Secretario, Leonardo IHornyues.
Sección Militar Liquidadora de airasos de Santo Domingo, Méjico y e fia Isba.
D, Gerónin o Fernandez, Administ! ador que fué del Hospital n i i'sir de Guaníjay en el ma? <iú Agosto de 1864, se servirá piesentarse en esta oficina, cita en ios pabellones del Cuartel de la Fuorzi en el término de veinte dias, de diez de n mañana á cinco do la tarde pera enterarle do Un asunto que le interesa.
Habana 1. ° do Febrero de 1877.—El Subintendente militar Jefe déla Sección, Luis Lar h t.
Real Casa do Beneficencia y ESateraidad»
Secretai ía.
Mediante la superior autorización chl Excelentísimo Sr. Gobernador General y lo a corda-• < o por la expresada Junta, se convoca, durante treinta diaj, á loa que so interesen en adquirir uua porción de terreno, propiedad de esta Real Gasa, situado eu el Manglar do Jesús María, tegua consta en el pliego de condiciones insei-to á continuación, y con sujeción al cual se efectuará el remate público en la Sala Consistorial, á las doce del dia, ei Juáttcs veinte del próximo Pelar. ro. Y cumpliendo lo mandado por el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Prosiden-r; de la referida Corporación, expido ia presente eu la Habana á 20 de Enero da 1877.—El Secretario, Luh Ohvcr.
P1 ego de condiciones para el e! remete de una poraon.de tem*no, propiedad de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situado en e! Manglar de Jesús María, en la orilla N. E. del canal del Rastro, teniendo«! N. solares del Real Asilo tjuo posee I). Antonio Btnitcz; y cuya área es do mil trescientos setenta y nueve metros veinte y cinco centímetros cuadrados, tasados en dos mil sesenta y ocho jiesos ochenta y siete centavos ch oro; cuyo capital quedará reconocido, en aquel terreno, como censo redimible, abonando él interés de un ocho j or ciento anual.
1.	» Lúa proposiciones sobarán en pliego ceiradc, y no so admitirá ninguna que no cubra el tipo ».o la tasación, ascendínto A di s mil se-
■ i cuta y ocho jie?os ochenta y ciclo ccutavo?, en oro, nías la canii Jad de doscientos pesos al con t/ido, fjida como indemnización délos atrasos quo conesponjen á aquel terreno.
2.	v Para que puedan ser admitidas las pioposiciones, debetáu les interesados acompañarlas uo un recibe, quo acredito haber deposi-ia lo en la Teecroría do '¡a lteal Casa, situada en 11 cal o do San Miguel núm. 172, el cinco qor t ¡cuto del valor asignado, ó sea la cantidad de chuto tres pesos cuarenta y cuatro ceutavos en t ro.
3.	85 Los recibos do depósito) serán devueltos á los interesado?, á quienes no re adjudique ei remate, reservándose solamente el de aquel qn8 resulte rematado’, hasta la formación de tcerituia.
*	4. 85 Aprobado ei rímale, se notificará al
r- matador j ara que se presente al otorgamiento ais ¡acorres] endiento escritura, y no haciéndelo, se considerará quo rcunñera su derecho j I ouíerá la cantidad depositada.
5. *P Ci nslituida ¡» Jup apara
la
fuüasta
en c! lugar prefijado, y en día y hora scña'ados, el limo, ¡Sr. Presidente declarará abierta la subasta; pero uo se procederá á la apertura de plit'goa basta que haya trascurrí lo media hora, queso destínala á recibir estas y lascarías de tiv¡ ósiti: j usado este tiempo no se admitirán m is proposiciones, proeedicn io á’ ¡a aj erturu el j cuantos pliego? se hubieecn { rusentado, y rcchazandolosdtfocluoEOS.ee examinarán polla Junta les demás, adjudicando prtvisiona!-mente el terreno al autir de la proposición mae ventajosa.
Ó. v Se abrirá, ti la Juntulo estimaec con veniente, una licitación que no excederá de quince rninutoF, por pujas á la llaus.
7.85 Loa costos do escritura, detechos dol Agrimensor que. ha iníoi vertido cuesta epera-nen, pi bfieacion en la Gaceta oficial y ccm.i-gHstcH quo te origir.cr, serán abonados j or 11 11 matador.
Modelo de pi oposición.
D. N...N ...vecino de...calle do ......en
♦erado del anuncio publicado en la Gaceta del
d'r...y de ¡as condiciones establecidas en. o
pliego do las misma?, hace proposición para el ti mate de! terreno t-íluaclo en d Manglar do Jesús María, entic las calles dcFigurasy Canal
de desagüe, en la caínidad de.......[tu Jotra]
j esos oro que reconocerá de cap tal en dichf, terreno tonel inicié? anqul.de un ocho por ciento, v abonando i;l contado 'a prima tic-, petos como indemniz ciou de atraso?, o
doeo á cumplir las condiciones expresada?, con nías ¡os do cebos de escritura, agrimensor otros que:£e originen.
Fecha y firma.
Difeccior. y Administración del Ilospita l de Han Lázaro.
Habiéndose ser vi ¡o aprobar el Excmc. Sr, Gobernador General el reparto do terrenos per teneciantes á este llosjiitai, y su venta á censo redimible, ha tenido á bien S. E. disponer se sa qtíon á pública licitación varios lotes quo han fido solicitados en aquel concepto, cuyo porme ñor se detalla al final; con objeto de que
digan-
personas que deséen clichés terrenos y que quieran mejorar ¡as otVrlas hechas sobre ios mitin os, acudan el dia 20 del próximo mes de Febrero á la Secretaría de la Junta General di Beneficencia, sita en el L'alacio Episcopal, don de, ante uua Comisión de la propia Junta tendrá lugar dicha subasta; debiendo sujetarse los opositores al pliego de condiciones que ie in serta á continuación aprobado por ¡?. E.; en la inteligencia de que no concurriendo lidiadores, quedarán adjudicados definitivamente, á fovor de las personas que los han solicitado, los expíeselos terrenos, queso han valorizado á doce reales oro vara los do esquina, á un peso los d< centro y sesenta y setenta y cinco centavos van os de malas condicione?: adviríiéudose quo e piano de reparlo y demas antecedentes de 1¡ materia se hallando manifiesto en esta Dileo cion para las personas que desden examinarlo?.
Ten cdos que se citarn Manzana 1, lote'?, 10, 11 y 12.—Idem 1, id., rosado.—Idem 2, idem, 1 u) 4.—Idem 3, Ídem, 5 al 9.—Idem 4, ídem, 1 al b.—ídem 5, ídem, 1 y 2 —Idem G, idem, 1, 2, 3 y 4.—Idem 7, idem, 7 y 8.—I lem 8, idem, 5 y 8.—Idem 10, ídem 4.
Idem 11, idem, rosado.—Idem 12, ídem, II —Idtm 13, idem, 2 y otro terreno.— Idem 14, idem, G rosado.—Idem 1G, idem, 1, 2, 3, 8, 9 y tracción del 7.—Idem 16, ídem, 1 rosado.—Id 17, iJem, 2, 8 y 4 fracción.—Idem 19, idem, 5 ¡ 10.—Idem 20, idem, 2, 8 y 4 y fracción del 5.
Habana Enero 22 cíe 1877.—!íl Director Admiriisti ados, Ma nuel S. Seyovia.
El pLego de condiciones véase en la Gaceta do 23 do Noviembre y siguienfes.
Junta da gobierno de la Casa General de Demente?. —Secretaría.
A] robados por el Excmc. Sr Gobernador General, los plfogos de condiciones formados piar; sacará- pública subasta los suministros de harina, viveros, medicina?, tabaco, ropa y género?, ca'za-do, utensilios, alumbrado, jabón y almidón, combustible, alimentos do enformeria y electos para el oratorio, que el Asilo General de De inútiles necesito duimti el resto del actual año económico; la Junta de gobierno de duba establecimiento, ha tenido á bien feñalar ¡ara la celebración del citado acto, el dia 7 del próxi nio mes de Febrero á las 12 do su mañana, en el le?pacho del Ilnstrísimo Sr. Presidente sito en la. Secretaría del Gobierno General, bajo la? condiciones quo prescriben los pliegos de las que A cada sei Vicio corresponden, que ro baila-,áu de manifiesto desde el dia de la lecha hasta el interior id de la subasta, de des á cuatro de !« tardó, en la ¡Secretaría do la citada Junta, situada en la del exprteado Gobierno General.
Las proposiciones, que ic sujetarán en su redacción al modulo qnc á continuación se inserta, se harán en pliego cerrado, tona gnándo-se á su dorso el nombre do su autor y servicio que tenga por objeto, debiendo ser entregada' en la Secretaría do la expresada Junta, desde la víspera de la subasta, hasta una hora antes de veriüicsree este acto, siendo requisito imiispei -sable paia su admisión, ei que cada jdiego traiga umda la carta do pago que acredite haberse hecho en las oficinas del Asilo General de Demente?, el depósito provisional j ara la subasta, que será: de 500 pesos billetes.por el servicio de harinas.—500 idem idem por idem víveres. — 500 idem i lem per ilem ropa y géneros.— 500 idem idem joridem moni líos.—50 idem :,]( m per idem medicina?.—50 idem idem por idem calzado.—50 idem idem por idem alimentos do enfermería.'—50 idem idem por idem ¡alumbrado.—50 idem idem por idem jabou y almidón.—50 idem ídem por idem tabaco.—50 idem idem por idem combustible.—25 idem idem per idem efectos para el oratorio.
iíl jtogo á los que resultasen rematadores do cualquiera do los expresados servicios, se veriíi-cará en oro ó en bilíeles del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Gobiert o periódicamente eáñalu j am los tervicks del Estado,
Ilabaua 22 de Enero de 1877.—Ei Secretario, Francisco Feíismc.
Modelo de proposición.
p. ¡sf. N. vecino de.......enterado del «-
nuncio public ido en la Gaceta oficial de.......
y de las condiciones y requisitos que se exigen ¡ara adjudicar iü pública subasta, el suministro de......que pueda necesitar la Casa Gene-
ral do Di mente?, en los meses que restan del presente año económico, que terminará en fin do Junio de 1877, so icmpn meto á verificar el suministro por loa pirceios siguientes, (aquí la relación en que ?e exprese sin enmienda y artículo jor artículo, el ¡.recio á que cada lieitador puedo becer el eerv’cfo, no excediendo ninguno do los jirecios marcados como tipos en ios respectivos {.liegos de condiciones) siendo adjunta ia carta de pago quo acredita el depósito provisional.
Fecha y firma del interesado.
Inspección do vigilancia del 4? distrito.
Qjaoda sin valor alguno la cédula cabera do familia núm. 3255, expedida en 19 de Agosto de 1S76, á favor do 1). Manuel do los lleves, natural de la Habana, soltero, médico, de 31 años do edad y vecino de la callo do las Virtudes núm. 70, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 19 de 1871.—D. Prado.

Inspección do vigilancia del segundo distiito.
Quedasin efecto la cédula núm. G0S5 expedida en comensal en 19 de Muyo de ISiG, a íavor de la. Luscbio Cova y Martínez, natural de Galicia, soltero, de 18 años y vecino de la calle do Egido mì ni. 71 por haber sufrido extravío.	.
Habana 24 de Enero de 1877.—Eugenio Capnlos.
Queda sin efecto la cédula núm! 1877 expedida en cabeza de familia en 23 do Mayo do 187G, ¡í favor de D. José González de Lara, natural do os ta, casado, médico, do 55 años y vecino do la calle de la Merced núm. 55, por haber sufrido extravío.
Habana 27 de Enero do 1877.—P. O. José Martínez.
Inspección de vigilancia dól 87 distrito.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que con el núm. 209 obtuvo por esta dependencia en 24 de Marzo del año próximo pasado D. Adolfo López Cuervo, natural de la Habana, soltero, de 19 años, dependiente, con domicilio a su respaldo para la calle de A-guiar núm. 93, el Ilusivísimo Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se provea al interesado de la del corriente año-con arreglo al artículo 8? de la Instrucción, á cuyo fin se anuncia en la Gacgta oficial la invalidación del docu monto extraviado.
Habana 20 de Enero de 1877.—Je.-* M? del Cristo.
dispuesto se provea al interesado de la del corriente año con arreglo al avtleulo 8? do la instrucción, y se anuncia en la Gaceta oficial en cumplimiento do lo dispuesto.
Habana Enero 24 do 1877.—José Mí del Cristo.
Orden de la plazo du 2 <U Ft breo ae 1877.
Servicio para el 3.
Jefe «le dia.—D. Luis Eodriguez Boyez, Coman danto tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón Artillería do Voluntarios.
Castillo del Príncipe.-Batallón Depósito de Instrucción.
< ampamento de id.—Depósito do transeúntes. Fuerte núm. 4.—Batallón Depósito de Instrucción. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapeigorrís.	‘
Idem en el Castillo do Atarés.—Batallón Depósiti de Instrucción.
Idem en el Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros da Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Regimiento Artillería ó. pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Primer Escuadrón del ni sino.
.Patrullasen Jesús del Monte.—17 Compañía de¡ mismo barrio.
Hospital.—D. Francisco Búrgos, Capitau de la Comisión General Liquidadora.
Ei Coronel Sargentor Mayor, Fe"año.
ha df^nu™torse^>ravea0fflUmoT«^intfi<^V11 i^Yris<*1®cl<in cú Español Ge la Habana Jo canget r lo) certifi-na dispuesto se provea al interesado do la del corriente ¡	,i>	s	...
año, y se anuncie en la Gaceta oficial •su extravío para su ; CiUlV® uo depósito dentro del mes eu que rij i la
---bonificación par« tener derecho á elía.
Y para general conocimiento ?e publica
invalidación
Alquízar Enero 15 de 1S77.—Evaristo R. de Vega.
ifiL'ART.t ST CC IOTA
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina de Regla.
Habiéndosele extravia'o a! matiiculado di a provincia de li Habana, Félix Fuente?, biji de Agustín y de Juana Acostu, natund detíatitf cruz de Tenerife, la cédula debáb l.s, fól o 14(k nue le fué otorgada por el Sr. Comandanle <¡. Marina de esta Provine a eu £8 de Noviembre e 1851, re ha dispuesto por superior Decreto de* ifxcmo. Sr. Comandante General de! Apcstide-ro dé 13 del jiresente me?, ?e le expida nueve documento jaor duplicado. Y se insería e.-ta tu o-videucia ¡ or ios perió Jicos Gaceta oficia! y D:a-o de la Marina, quedando nulo y de ningún vu-or el que áutesobtení Regla 31 de Enero de 1877.—Juan M. Buller.
En la causa que instruyo por orden suje-uar, sobro ei burlo de uua cachucha en esta ihia, se ha dispuesto que por treá números de la Gaceta y Di ario do la Marina, so convoque un moreno cayo nombre es Ediemeudia, jó ven, de estatura regular, delgado, que vifie d< osear >, de ¡evita y pantah nde dril, para que n presen:c en la Real Cárcel de la Habana, en e ienipo prefiif.d q á descargarse de !a cuij a qu¡ resulta en esta caus u
Regia 29 de Enero de 1877.—Juan Mari? But er.
Ayudantía Militar Je Marina del distiito do Caea Blanca.
En la sumaria formada per hurto de un bote nombrado Car mita íúfio 217 da la propiedad de D. Manuel Pórtela en la noc e del 23 de Di ciombro último, Le dispuesto que por el término i’o nueve (lias s« convoquen por la Gaceta oficia!, y Diario de la Mrina, á las personas uo separ del hecho jiara que eu obsequio de la recta ail tninistracion de justicia comparezcan á declara» por los particulares convenientes á esta dependencia de mi cargo.
CasaB’anca y Enero 11 de 1877.— El Ayu dante Fiscal, Antonio de Pazo?.
por treinta números consecutivos de! Boletín Mercantil do esta ciudad y Gaceta de la Habana.
Cárdenas 80 de Diciembre de 1876.—Id. Martínez.
Comandancia Militar da San Cristóbal.
Don Ruperto de Vega y Rodríguez Capitán do ia octava compañía de! primi r tercio de la Guar ¡ia Civil y Juez Fiscal nombrado de esta causa.
Habiéndose ausentado del pueblo de San Diego de los Baños donde se hallaba tomando 'as aguas termales de dicho punto, ei guardia segundo de la sétima compañía de la Comandancia lio Vuelta Abajo, de este primer Tercio de Guardia Civil, José Pascual Mané á quien estoy proci s 'ndo por el delito do deserción con armas y muuicione? e! dia veinte y eiete del mes do Debiendo proce ierso á formare! padrón f Diciembre próximo pasaikq recayendo en él
Colecturía de Rentas de Jaruco.
matrícula del corriente año por el ramo de Ca-Isospechés de ser el autor de un robo quo eu pitacion de esclavos, se partfoipa á loa dueño? "aquel dia se verificó en el referido ¡San Diego ó encargados de elle s, vecinos de caía juradie- encasa de D. Hilario Borrego y compañí i, eu cion, que en el improrogabio plazo de un me cantidad de ochocientos á mil peses en billetes
Tenencia de Gobiern-,
oantiago de
as Vegas.
Llab endoso s dicitado ei cierre de un a serventía que atravie a la linea denominada «Pi ero N'erro,» ó fea donde hoy se halla la Cupe General de Dementes, ha acordad > la superiori ad que sí ami icie al público y vecindario dita solicitud por el término de 30 dias á fin de ue, los que se consideren co i derecho al paso de referencia, puedan presentar dentro de ¿ficho so, :os tiluios de dominio que posean y las eclamaciones á que crean tener acción.
Y para su publicación eu la Gaceta oficia!' expido el pies ; uto.	¡Ñ
Santiago- de las Vegas Enero 28 de 1S77.—* Vicente 3a!a.
Corporación eu Cabildo extraordinario de esti dia acordó Faearlo nuevamente por ei térmim •le diez dia?, señalando el dia 10 de Febrero, p-a-a que tenga lugar el acto, eu la Sala Capitu lar Alas doce de su mañana, debiendo hacei ¡rósente, que no te admiten j loposieicuep,qin excedan del uno y cuarto do cobranza. Los ince-resados quo quieran instruirse de ¡as deroas con dicione?* pueden presentarse eu esta oficina, dou-Je se les pondrá de mauiíiesto el pliego. Y para que tenga efecto io acordado y su publicación en tro números de la Gaceta oficia1, librada la presente.
Güines y Enero 29 de 1877.—José Guudian.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaria.
Vacante pi r renuncia del que la desempeñaba, la plaza do oficial do Secretaría y Ceuta duría de este Ayuntamiento, dotada con el haber auual do quinientos diez ¡¡ero? oro, se anuncia por este medio para que los aspirantes pro ventea sus soficitu lo» eu esta oficina basta e 15 dei próximo Febrero.
Nueva Pez Enero 19 de 1877.—Melchor Fi yin ra.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Presidencia.
Debiendo procederse al remate de una casa e manipostería y tijas situada en esta ciudad en la calle de la Plaza de Arma? número 10, Antes 6, ta=ad i en ia cantidad de $3726 85 centavos oro, así como de un sitio de labor, nómbralo «La Luisa» ubicad > eu jurisdicción de San Antonio do los Baños, valorizado eu la cantidad de $6000 ero, reconociendo $180 de un imjiue?-j ei. las dos caballerías do tierra de que consta, ae anuncia por este medio, esíar señalado ¡ara a subasta ti dia 28 del próximo Febrero, á la lora de costumbre, en las puertas de la casa Consistoria1, á fin de que :os que quieran hacer oí oposiciones acudan oportunamente.
Bejucal Enero 2G de 1877-—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Hallándose vacante la plaza de médico forense de esta Municipalidad, correspondiente á los partidos de Quivican y la Salud con el ha-b.-r anual de $350 oro, se anuncia por esto medio ¡¡ara que los que deséen optará la referida plaza acunan dentro de treinta dias, á contar de esta focha cou la documentación que acredite eu i'cneidad.
Bejucal Enero 26 de 1877.—El Teniente Gobernador, Vicente Marticoz.
Debiendo procederse el día cinc > del próximo Marzo, á la hora y el paraje de costumbre, al remate do un sitio de labor, nombrado ‘*Pau-lino” ubicado en el partido de Quivican en terrenos del ingenio San Rafae’, compuesto de dos y media caballerías detietra; valorizado en cinco mil pesos oro, so anuncia por este medio, para que los que quieran Bhaeer projicsicioncs acudan en tiempo oportuno.
Bejucal Enero 30 do 1877.—El Tonieute Gobernador, Vicenta Martínez.
Capitanía del partido de San José do las Lajas
Habiendo sufrido extravío la cédula de veoind ad cabeza de familia correspondiente al año próximo pasado expedida en Santiago de las Vegas, á favor de D. Mauricio Molina y Vázquez, natural de la Habana, solté ro, labrador, de 63 años de edad y vecino de este partí -do, y dispuesto por elSr. Teniente Gobernador de Jaruco su invalidación se anuncia por el presento medio.
San José Enero 16 de 1877.—Hipólito Reina Capotillo.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad cabeza do familia expedida á favor de D. Juan Belamendia Aguirreurreta, natural de Guipúzcoa, soltero, de 22 años de edad, del comercio y vecino de este partido en el cual lo fué provista; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdicción su invalidez, se anuncia por este medio.
S. José Enero 10 do 1877.—Reina Capetillo.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guanabacoa.
Queda sin valor ni efecto alguno la carta de domicilio expedida en 7 de Junio de 1867 al núm» 515, á favor del asiático Frimo Cárdenas, natural de Soatao, soltero, do 28 años y jornalero, por haber sufrido extraxío, y habérselo expedido un duplicado.
Guanabacoa Enero Í5 de 1877.—Ricardo Santos.
Capitanía del partido do Alquízar.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad expedida por esta Capitanía en l? de Mayo del año próximo
.... _______ _____________ pasado é favor do 1). Manuel Granda y Cueto, natural
teresado d*eTá”délcorriente año- de Oviedo, soltero y de 46 año3 do edad, el Sr. Teniento
Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto so provea al interesado de la del corriente año, y se anuncie en la Gaceta oficial el extravío de dicho documento para su ¡ invalidación.
| Alquízar Enero 11 de 1877.—EvaristoR.de Vega.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad i
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad ex-
oue en 20 do Marzo del año próximo pasado ae expidió	...
1	.	.	-----1	a{ moreno libro pedida por la inspección do vigilancia de San Antonio
con el domicilio para esto partido, á favor de D. Ataña sio Pcrez y Rodríguez, natural de Canarias y de 28 años
por ésta dependencia con el núm. 403,
José León Soria, natural de la Habana, soltero, de 40 i cochero, el llustrísimo Sr. Alcalde Corregidor ha
t contar desde la foóha de este anuncio, presen ten eu esta oficina lu relación duplicada de lo» que posean ó administren sujetos al pago de di eho impuesto, quo lo sou «L03 dueños de <s clavos arrendados, jornaleros, los destinados : ui propio servicio doméstico en pob’adp y lo aoartido?; ya estén alquilado?,5 ganando jorna ’» deitinados ai servicio den estico de sus du -ños en poblado;» asimismo so hace saber á Ira luefíos do estos y propietario- do cafas que n hayan satisfecho sus cuotas hatta fin do Diciem bre próximo pasado, ¡o verifiquen en el improru gable plazo de quince días, traseuriidcs qu jean se emplearán todos les medios coactivos .- ii aontero p!rciou alguna contra los morosos.
Jar uro Enero 18 de 1877.—El Colecten, Feliciano Dmz.
Ilústre Ayuntamiento de Gunes. — Secretají.i No habiendo tenido efecto el remate para el
cobro del 30
o ° 1*0
por fafia de Imitadores; la 1
Junta Loca1 da Caridad y Beneficencia Villa de Colou.—Secretai ia
de la
Aprobado por el Excni". Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del ai bitrio del Depósito Judicial de es clavos de esta Villa se convocan licitodores para este remate que tendrá lugar c! dia primero do febrero próximo á las doce de la mañana en la Caro. Consistorial de esta misma población en donde estará á la vieta ul n foridopliego de condiciones.
Lo que de orden del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente se anumiaal público para general conocimiento.
Celan Enero 17 de 1877.—Joré do Romero.
Tenencia de Gobierno de Sasuala Grande.
Ilabioudo ocurrí Jo á mi auforídad D. Santiago Rodríguez, vuc'no ele esta vii’a y hacendado del partido dol Quemados do Uüfiies en est» jurisdicción, en solicitud de cque »o clausuro una serveutía nombrada «Vereda á California» que dice j asa por terrenos de su propiedad, ó sea lo? do un ac tsn.ieato de tsrrencs situado? en el fundo dol Corral de Güines, proponiend • dar un buen camino con las condiciones necesarias para el tránsito públ ico dentro de! mismo acotamiento de las «California?» según croquis que ha presentado, evitando así los daños que se causan á su propiedad por tanto, he dispuesto de conformidad con lo prevenido j>cr el artículo 2. ° do ia Iustruocion de ¡a materia de 3 de Abril de 1862, se haga jtúblieo por este medio para que, los que so consideren perjudicados con la variación propuesta, ocurran con instancia razonada á es ta Tenencia de Gobierno dentro de quince dia?, pasado los cuales su oposición, so j-roc edení á lo que corresponda.
Ságua Em ro 22 do 1877.—Rafael A Iteran
-Junta Protectora (lo Libertes de 1: de Puerto Príncipe.
Jurisdicción
Presidencia.
Dada cuenta en sesión de ayer di
expe-
.ú
diente de manumisión instruido á instancia ilc a mordía Ignavia Rutincll, es clava, que dice sor, de i). Juan 1»'o y Di Josefa Cabrera, euyi pn*adero se ignota, y resultando corformes ti ? pareceres de los dos Sres. Mé líeos que ia lian reconocido en que tiene sesenta años do • dad; \a Junta acordó declararla comprendida en d artículo 4*? do la Ley do abolición gradual de 4 de Julio de 1870, y que se baga así público en la Gaceta oficial de la Habana y eu «¡£l ifanai» de esta ciudad, ¡>or el término da treinta dia?, para qíie las personas que re consideren perjudicadas con dicho acuerdo interpong a su aj¡e lacion dentro do! término lega!, ¡'asado el cual, ei hu se hubiere entablado alguna, se otorgará carta de libertad á la esclava Iguucia KiitiueM.
Puerto Príncipe 14 do Diciembre de 1876. — Lie tañe* urt.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Expeditos los recibos jmra ei cobro del impuesto or ¡inario 30 p. § correspondientes al 2? semestre del año económico actuaq se hace sa ber ñor este me lio, á tiu de quo lo? que deseen disfrutar dei 5 j>. § de bonificación que concede el artículo 10 de la instrucción reformada, acudan á osti casa CousiBtori.il dentro dd mes de Enero próximo á satisfacer sus cuotas r< f.peo-tiva?.
A la v?z debo llamar ia atención sobre ti artículo 5 ° de la sujuarior disposiiion de 4 del actual referente al deber eu que están los contribuyentes que dejo iten sus cuotas en el Bar.
del Banco Español de ia Habana: usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á lo? Oficiales del Fjéreilo, por la presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho José Pascual Mané, sc-ña'ándole ia c:si cuartel del Instituto en esta población donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desdo el de !a fecha á dar sus descargos y dtf?n?a>; y de no comj'urecer eu el referido plazo ?e seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este cuerj o ) or el delito mas gravo entro el de deserción y las sospechas de bu'to, haciendo si cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad do S. M. Fíjese este edicto para que llegue á noticia do todos.—San Cristóbal 11 do Enero le 1877 — Ruperto de Vega.—Por eu mandato, Diego Gutiérrez Montesinos.
«imane a sEccioar.
AUTOS.
Don
Aureüano Medina, Juez ile pilatera instancia m-del partido judicial de San Cristóbal.
Por el presente se hace saber que habiendo promovido D? Clara Mendez y Peguero, interdicto do adquirir !a pose-ion de los bienes quedados al fallecimiento de su esposa D. Domingo Caraballo, que la instituyó heredera, se dictó el auto que ¡l la leda dice.—«San Cristóbal Setiembre 2S de 1876.—Constando por el testamento presentado, que D. Domingo Caraballo, poseía varios bienes de iju? instituyó por su heredera á su esposa D? Clara Mendez y Peguero, dése .4 esta la posesión que solicita sin perjuicio de tercero, para lo cual so comisiona al Juez de paz y Secretario de los Paludos.— Hágase sabor ulclm posesión 4 los inquilinos, colonos, administradores ó depositarios (lelos bienes de la herencia, que reconozcan ¡X ia nueva p iseedora, librándose para touo las comunicaciones necesarias; y hecho dése cuenta para lo demás que corresponda. Aureüano Medina.—Auto mi.—Andró? Fraga.»—Y habiéndose llevado á efecto la posesión dispuesta de los bienes existentes que consisten en varios esclavos y otros bienes muebles, sa ha ordenado su publicad (fu »1 los fines que determina el artículo setecientos y setecientos uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—San Cristóbal Enero 30 de 1S77* Por mandado de S. S.—Andrés Fraga.	A 6
Don José Soroa, Ji fa honorario ile Administración Civil y Escribano de Cámara do la Excelentísima
Audiencia.
Certifico: que en la causa seguida contra D. Francisco Pérez do Gaviria, por exigencia de derechos de alcabala, la Sala Segunda de Justicia se ha servido dictar el auto que con la nota do ¡u publicación es como sigue.—Eu la ciudad de la Habana en 14 de Octubre de 1376: en la causa seguida en el juzgado do primera instancia de Cienfuegos contra D.’Francisco Perez ‘de Gaviria, por frxigenciade dinero á, los herederos do D. José A. Cabrera, para resolver do uua manera favorable ft 'os intereses de estos un expediento sobre pago de derecho de alcabala, cuyo procedimiento so ha elevado á esta Superioridad en apelación de la sentencia pronunciada en 27 'lo Marzo dei corriente año, por ia que so adsuelve de la instancia al expresado D. Florencio Perez do Gaviria, declarándose las costas de oficio.—Vistos: siendo ponente el Magistrado D Leandro Soler y Espalter.— Aceptando ios fundamento) de hecho do la referida sentencia apelad«,—Considerando quo fallada la causa en rebeldía en cuanto al procesado 1). Florencio Perez do Gaviria se presenté (lespues manifestando no haberlo hecho antes por ignorar on formación con motivo de hallarse ausente en la Peulusulacuandose inició; y que con esto hecho y el do haber estado durante su ausencia lesempefiando varios destinos públicos «o lia desvanecido la sospecha que pudo infundir su rebeldía.—Considerando que con sus manifestaciones ha desvanecido también ei procesado los cargos que contra él aparecieron por faltas de sus declaraciones.—Considerando que aquellos ?o reducen ft ia intervención que tuvo como Colector de Rentas, en el cumplimiento de úrdenos dot Administrador do Villa Clara en el requerimiento y apremio ft los hermanos D. José Germán y Di Isabel Cabrera, como deudores de cantidades ft la Hacienda; y que en esa intervención legitima y de obediencia debida á mandatos superiores no puede tener el procesado D. Francisco Perez do Gaviria, responsabilidad alguna cuando no ha resultado tampoco tenerla [Mirlos mismos actos su? Jefes, el Administrador é Interventor do Rentas de Villa Clara.—Considerando que los abusos deque lo han hecho cargo los hermanos Cabreras, en el cumplimiento de estas órdenes, uo han sido justificados por
las demas personas que intervinieron en estos actos_
Considerando que tampoco se han acreditólo debida-meute ias sug< stiones ó exigencias que se le atribuyeron para que dichos hermanos Cabreras, accediesen ft un ar-reg'o indebido eu ias reclamaciones do la Hacienda, ni pueden suponerse verdaderas*, visto el resultado favorable que tuvieron para ellos dichas reclamaciones en la Administrado de Villa Clara, de la que Perez Gaviria dependía corno Colector.—Considerando que tampoco puede estimarse como cargo el que por su medio el Administrador 6 Interventor do Rentas de Villa Clara, hubiesen conocido ft los interesados eu estas reclamaciones puesto que este hecho no lleno carácter alguno punible ni pedia Perez de Gaviria, dejar de complacer los deseo ■ ue sus .Tefes.—Cocsldeiand.*' por tanto que no resulta justificado cargo alguno contra el procesado.—Futíanles: que debemos revocar y revocamos la sentencia apelada de 27 de Marzo del corriente afio y absolver como absolvemos libremente ft D. Florencio Perez de Gaviria, declarando deoficio las costas de ambas instancias.—Así por nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamos.—Juan N. de Undaveytia. Eugenio Sánchez de Fuentes.—Julián Pelaez del Pozo.—Andrfs Hítjar.—Leandro Soler y Espalter.—Leída y publicada fué ia anterior sentencia por el Si. Magistrado Ponente D. Leandro Soler y Espalter, celebrando audiencia pública este dia de que certifico.—Habana ft 14 de Octubre de 18 6.—José Soroa.—Y á los efectos oportunos libro la presente.—Habana Diciembie G de 1876.—José Sorda.—Es conforme con su original corriente en Ja ejecutoria de la causa contra D. Florencio Peíez de Gaviria á que me remito.—Y cumpliendo lo mandado extiendo el présenle.—Cienfuegos Diciembre 23 de 1876.— Joté J. Beienguor.	A O 4
En los autos testamentarios do D. Ignacio Hernández y Otero, ha dispuesto el Sr. i). José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte do esta ciudad, se publique por veinte númerosoonsecuti -vos do la Gaceta oficial (le la Habana, el siguiente plan de adjudicación propuesto por la viuda de dicho Hernández y Otero.—Primero: D* Gertrudis de Fuentes, so adjudica todos los muebles do la casa habitación y ios esclavos Agustina, Nieves y Cecilio, en el
gro de su tasación.
precio ínie-Segundo: tamblem se adjudica el
ingenio «San Rafael» con (odas sus tierras, fabricas, esclavos y demás anexidades, también en el precio Integro de su tasación, ascendiente ft ochenta y nueve mil novecientos treinta y se;s pesos en oro; obligándose ft solventar por cuenta del precio de ambos a /aillos, toda»-, íus deudas que existan contra la masa, reconociendo ios censos constituidos eu la finca y la aseguración á favor de Di Lucrecia Hernández, se hace pago do lo que eu divisoria le corresponde por íazou de gana- cíales ó cuarta marital, ab nía todas lus costas causadas y que se causaren en este juicio, así como lus de los expediout s seguidos por varios acreedores contra su difunto esposo, pagará igualmente todos los costos y gastos que judicial ó exlrajudiciatmentese hayan originados en el arreglo de los negocios de D Ignacio Hernández y Otero: y on el .sostenimiento de la linea desde su fallecimiento hasta la lecha: y por último rconocerá on dicho ingenio el haber que en la cuenta de división y partición ivsui-te ft favor de sus menores hijos, cuyas sumas satisfirft en los casos de la Ley, abonándoles mientras tanto el l é'lito de un ocho por ciento auual.—Y para su publica-, ¡„a expido el presente á fin de que el que quiera mejorar dicha nrodosieionse proseóte á hacerlo dentro del ’término señalado.—Matauzas Enero 17 de 1877. —Luis de Zurlarralu Tolosa.	A 9
• ' ■■ ■

