fit
rfc-
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido ¡Q06 90 dice por la Fiscalía Militar de Sta. Cruz
ue Tenerife, residir dicho Tudoo, cu osla Isla

la prosente en U líabaüa á 23 de Diciembre ' H-.recanu:—Luis Oliver-
1876.—El S'
do
Junta General de Apelaciones,de Milicias de ,	la Isla ele Cuba.
Cuartel de la Fuerza.—Piso 2. ° , pabellón número 6.
Los milicianos y personas que al final so expresarán y que tienen establecido recurso de apelación ante el Exorno. Sr. Gobernador Ge neraíj.se presea taran ante esta Junta por sí, ó persona autorizada pava enterarles de asuntos que le conciernan; en concepto que de no ha cario en el preciso é improrogahle término da treinta dias, á coutar desde ¡a fecha de esta publicación, se procederá á resolver bus respectivas solicitudes; siguiéndoselos, como es consiguiente, lo? perjuicios fique haya lugas; toda vez que nada podrá esta Junta acordar en su favor, cuando sus exp dientes so encuentran incompletos.
Individuos que te citan:
D. fía riquo García Medina, jurisdicción de Bejucal.—Pardo, Eda? Parreño v Gontreras, de la jurisiieeioa dé Bejucal.—Morona, Andrea Samo-, por su hijo ,C¡pidan, vecina de San Cristóbal.—D. 85 María Manuela Rodríguez, por su hijo D. Manuel Botez, de Cárdenas.—D. Francisco S imón Kisoh, de Cárdenas.—D. Joaquín Díaz y Ruyes, de Oirdenas.—D. p Francisca Gonzih-z por los inórenos Julián y Benito, esclavos que fücr'on dis su propiedad, vecina de Corral Nuevo, Matanzas.—D. Rarnou Roque Escobar, de Matanzas.—1). Joto Vázquez Roa, de San Cristóbal.—I). Salvador Calvefc Ferdi, deCd.cn.—Morona, Josefa Opel lar p r sus hijos Gregorio > Domingo Rodríguez, vecina-.de Colon.
Y por orden dei Sr. Coronel, i csidenle, se publica en la Gaceta y demi ponió Jicos cii cíales» por quince -fias couseentivoe, á; lin de que nbcládbvito dejos interesados.
llegue á c:
llabsi.a Jó <!fl E> rn di Secretario, Ufad Rosa-do.
18-77.—E: V-.
cal
Comandancia militar de Marina y Capitanía de pne> to «fe la Habana.
Fiscalía de Causas.
Don Manuel de Guzman y Galtier Teniente d Navio de la AíA/adii, Fise misma.
1 delegado de h
presente anuncio se convoca á D. iron y D:í Dolores Vázquez cuyas ignoran loa cuales llegaron á este
o y tres d¡ polucra ge
Junio del año úi-Icfa «Vicenta» pro-
Fcr el Miguel Va! generales se puerto el día veim timo, abordo de ¡a ceden te s del de la Cruz de O rota va (Ganarías) pora que dentro de tercero uia contados desdi esta fecha, comparezcan cu ceta dependencia para que evacúen un acto de justicia en la sumaria que estoy instruyendo por ei maltrato que recibieron durante la navegación los pasajeros del citado buque.—Habana Enero 13 de 1877.—Manuel de Guztnan.—Por su mandato, Rafael Muñoz.
de Cuba, y en el que hay que diligenciar un acto ele justmia y que le interesa, é ignorando su residencia se hace por C3te edicto para que en jel término de treinta dias contándose desde el •tlia de su inserción en o la capital y c-n el se presento eu esta Fiscalía Militar, sita Calzada de la Reina número 6 en cualquiera día y hora. Y ¡»ara eu inserción de órden y mandato superior libro el presente en la Rabana á los 16 dias de Enero de 1877.—El Comandante Fiscal, Antonio Torralba.—Por mandado de dicho íár., José Campos Jiménez, Secretario.
D. Ramón María Pery Capitán General de Marina ue este Departamento de Cádiz etc.
Por el presente y tu virtud de providencia, dictada por ei Tribunal de justicia del Depar lamento en el día de hoy, se convocan á los hijos, padres, hermanos y .demás parientes del finado Benito Criollo Congo, natural do la Habana, muerto por los moros fronterizos de Alhucemas eu veinte y tres de Enero do mil ochocientos
Modelo de proposición.
1). N...N...vecino de.......enterado del
pliego de condiciones fucult I vas oconómicas y precio límite, se compre un tu a trinar eu arrjen-, do el taller do maquinaria de la Al lestranza de
la Gaceta ¡oficial cío ¡ Iugeaieros por el precio da... ......pesos
Diario de la Marina | en oro mensuales con arreglo á las condiciones
délas mismas para cuyo efecto acompaña la carta de pago do depósito que lo acredita unto
el tribunal do subasta.
Fecha y firma.
Direcion Subinspeccion de Sanidad militar
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, se convoca á todas las personas que deseen presentar modelos de barras de catre de hierro con sus forros correspondientes y proposiciones de precios para satisfacer las ne-j cesidades de los hospitales militares, en el concepto que el término fijado para presentar el citado modelo y proposiciones es de veinte dias á contar de-de la fecha de este anuncio, debién-
Montreal.....................
Montreal pa«;? en N. York.
Brist 1......................
Bristol pagu en N. York......
Wilmington...................
Wilmington pag?en N. York.'.’.
Halifax.......................
Halifax pag? en N. York......I
Franekfort................... ¡
Francfort pag? en N. fork........ J
Onzas mejicanas..............
Pesos idem en la plaza.....!
Pesos idem á bordo..........
Pesos idem en depósito.......
Pesos columnarios............
Oro americano acuitado.......
Oro del ouño español.......{ I20J *1120J P. ít las 2de
Fiscalía Militar de San Cristóbal.
Descuento, mercantil..,
I la tarde.
1 8 áiu billetes y \ oro.
10 á 12
sesenta y cuatro para que en el término de dos ' dose adquirir previa la autorización superior,
meso? contados desdo la inserción dol presente eu la Gaceta de Madrid y periódico oficial de la Isla de Cuba, comparezcan por sí ó por medio do apoderado ea la Secretaría de Causa? de! Depártame to, ó ante el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana, á justificar ser heredero abintestato de aquel
mil de las citadas barras, y cuyos modelos de las mismas se examinarán al torminal* aquellos veinte dias en esta Dirección sub-in3peccion, sita en la planta baja del Hotel mi itar, por la Junta nombrada al efecto por e! Excmo. Sr. Capitán General.
Habana 13 de Enero de 1877.—El Sub-ins-
por lo tanto el derecho que puedan asistirles ; pectór Sanitario, Podro Joli. el percibo de la cantidad de mil
para el percibo de la cantidad de toü sesenta y seis á mil ciento sesenta y seis pesos fuertes por indemnización, la cual satisface el Gobierno Marroquí á la familia del finado.-San Fernando rimero de Diciembre do mii ochocientos setenta y seis.—Ramón M. Pery.—-Miguel Ramo-.— Ilav un sello de la Secretaría do causas del Departamento de Cádiz.—Juzgado de ¡a Comandancia de Marina de esta provincia Habana Enero 11 do 1877 —-Es copia.-i'aei Muñoz.
Cornarli
Sección Militar Liquidadora de Atrasos de Santo Domingo r Méjico. Trascurrido ei plazo señalado en edicto fecha 30 dol mes próximo pa?ado sin que haya ve ritiendo su presentación eu cata dependencia D. Miguel Moreno, Administrador que fué del ho -¡a ¡ pital militar de Veracruz, durante bu ocupación i por las tropas españolas en 1862, ó ignorándose R - | su paradero, he dispuesto citarle por este según-¡ do edicto para que personalmente ó tus herede-| ros, caso do haber fallecido ó pe/eona con auto-clero I rizada representafion, comparezca oa esta Sección sita en Jos pabellones del cuartel delaFuer-| za, en el plazo de quince dias para enterarlo dt En el expediente instruido par í tratar de la I un asunto que le concierne, y de no verificarle
lucia General do Marina del Aposta Secretaría de Causas.
ibertad de lo? negros procedentes del bergantín portugués «María de la Gloria», está dispuesto que por los periódicos “Gaceta Oficial” y Diario de la Marina”, se convoquen por término do 30 dias, á los morenos Manuel, criollo,
resultará el perjuicio que baj a lagar.
Habana 20 de Enero de 1877.—El Subintendente Militar, Luis Bartd.
Inspección de vigilancia del segando distrito.
.. vr,.-!, ,i .	Queda sin efecto la cédula núm. 9017 expedida en
M.uu Eu.ogia I a!pmuio, y Mam de lieg.a pa- com^sales on 17 ao Noviembre de 1870, á favor do D.
En el expediente que estoy instruyendo con motivo de la caída al mar, de uno do los vapores de la Empresa Vieja do esta Bahía y haberse ahogado los morenos Rufino Turiada y Rosa Bueno; he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor que en nueve números consecutivos de los periódicos Gaceta oficial y Diario de la Marina ee convoquen á las personas que sepan ó tengan noticias del hecho y sus circunstancias, para que al siguiente día hábil de la publicación de! úllimo anuncio comparezcan en esta Fiscalía de Causas á declarar lo que les conste sobre el Lecho referido.—Habana Enero 16 de 1877.—Ma nuel de Guzman.—Por su mandato, Rafael Muñoz.
Por él presento anuncio eo convoca á D. Joaquín Furruclia V. Viilon, hijo de D. Francisco y Dolores, natural da Tarragona, casado, de treinta y siete años de odad, vecino de Matanzas, 2? piloto de la matrícula do Mataré y á D. Eduardo Berra, cuyas generales so ignoran y gereato de la socio ¡a-j de Berra y Berra para que dentro del término de nuevo dias contados desdo esta focha so presenten en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 18 de 1877.— Manuel de Guzman.— Por ;U malí -ato, Rafael Muñoz.
a que acrediten eu la firma establecida, e! decebo que tienen pedido-cu sus instancias pre-entadas á la morena Secuudina Salvá para que justifique en forma el extravío de su carta u« ibertad; á los morenos Tomas y Narciso Pérez, ara que recejan t-us respectivas cartas de exei -clon; a Manuel criollo, para que presente m partida bautismal según lo tiene ofrecido; y á la mo rema Virginia ó ILginia para que acredite cu forma de derecho su verdadero nombre. Debiendo hacerles presente que su comparendo será por conducto de esta Secretaría de (.¡ansas.
Habana Enero 10 de 1877.—El Comandante Secretario de Causas, Joto María Caro.
Mayoría general de Marina dol Apostadero de ¡a Habana.
Don Celestino Pastory Recio, Capitán de Infantería de Marina de la escala de la reserva y Ayudante de este Arsenal y fiscal eu Comisión.
Por este mi tercer edicto, cito, ¡lamo y emplazo al marinero de segunda clase Roque Muñoz y Pe!, para que en el término de diez dias contados desde esta fecha, se presente en este Arsenal y cuarto do Ayudante.? da guardia de! mismo, á descargarse de la culpa que le resulta cu la sumaria que se le instruyo por ei delito de deserción de dicho establecimiento, bailándose arrestado, seguro.de qué si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia; y de uo verificarlo bo le juzgará en rebeldía.—Real Arsenal do la Habana Enero 17 de 1877.—El Fiscal, Celestino Pastor y Recio.—Por mandato de S. Sría., Hipólito Borbolla.
Miguel Perez Senexes, natural de Barcelona, de 20 años, y vecino de la callo del Cristo núm. 21, por babor sufrido extravío.
Habana 11 de Enero do 1877.—Eugenio Caprilo.
Inspección do vigilancia del sexto distrito.
• La cédula núm. 5100 de cabezas de familia expedida por esta Inspección en 7 de Abril do 1872 á favor de D. Gerónimo Mena y Santana, natural de la Habana, casa do, carpintero y de 42 años da edad, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Octubre 25 de 1S7G.—Fcrmin Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 6378 expedida por por esta Inspeccionen 13 de Mayo do 1874, á favor de D. Magín Guaisach y Sala, natural de- Lérida de 32 años, casado y del comercio, ha sufrido extravío y queda inva -i idad a.
Habana Enero 12 de 1877.—Fcrmin Perez.
La cédula núm. 1715 de cabeza de familia expedida en esta Inspección en el corriente año, á favor del asiático Gregorio López, natural de Soatao, soltero, cocinero y de 41 años, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembro 31 de 1876. Fermín Perez.
La cédula núm. 3323 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 18 de mayo de 1876, á favor del moreno libre Celestino González, natural de Africa, ca-rabalí, soltero, albañil y de 46 años de edad, lia sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Enero 17 do 1877.—Ferrnin Perez.
Queda nula y de ningún valor h. licencia abao.uta excedida por la M «yoda Gen-eral d* vete Apostadero en el me? de Julio de 1875, A favor del matriculado José Juan Dubé, hijo Je Nicolás y Margarita, natural do Encala, provincia de Gerona, aoitoro, de veinte y seis año? ue edad, por haber acreditado en debida forma p.u extravío.—Habana Enero 18 de 1877.—Manuel de Guzman—Por su mavdato, Ruta*. Muñoz.
Por e! prest-uto enuncio bo convoca á P. Prudencio Remedios cuyes gene míes se ignoran y dueño do la cachucha «Regina» fòli 1011 pura que dentro de nuevo ¡jas contados desdo osta fecha so presento en este Juzgado para «literario de un asunto que le concierno.—HeLana Enero 18 <to 1877.—Manuel de Guzmau.—Per su mandado, Rafael Muñoz.
Eu la sumaria que instruyo por hurto d : prendas, de ropa, dinero y documentos, abordo de ¡a goleta costei a «I>epilla Alvarez* durante la noche del veinte y seis al veinte y siete de Diciembre último; he dispuesto se convoque por el término de nueve días en ios periódicos oficiales de esta ciudad, á fin do que la persona ó personas, que tuvieran conocimiento de dicho hurto y supieren ó ¡o pechan eu quien pueca ser el autor ó autores, se presenten á declararlo
en esta dependencia dentro del término fijado
Gobierno Militar de la Habana.
1). Joto Toral vecino do esta capital se presentará en la. Secretaria de éste Gobierno para entregarle documentos que pertouecon ul soldado que fué José Cecilio Sanio?, á cuyo fin presentará poder original.
Habana 17 de Enero de 1877.—De órden de 8. E.— Ei Teniente Coronel Becietario, Bal-bino Ordcñez.
La cédula cabeza de familia núm. 5264 expedida por esta Inspección en 4 de Setiembre do 1876, á favor del moreno libre Faustino Cisneros, natural de la Habana, de 39 años, soltero y calesero, ha sufrido extravío y queda invalidado.
Habana 16 do Enero do 1877.—Fermín Pérez.
La cédula cabeza de familia núm. 3216 expedida por esta Inspoccion en 15 de Mayo de 1876, á favor de D. Máximo Gonzalez y Gutierrez natural de Santander, de 36 años, casado y albañil, ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana Enero 16 de 1877.—Fermín Perez.
i).
Juan R. Ortiz de Leon, A'féruz'tercer Ayudante do E. M. do Plaza y Fiscal por el Excmo. í?r. General Gobernador Militar de esta Plaza.
Por esto ryi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno 1 i beato Silvestre Soler, natural de la Diana, jurisdicción de Colon, de oficio d«¡ campo, estado soltero, destinado al servicio de limpieza dol hospital militar de San! Ambrosio de esta Ciudad, procedente de esc’avo j do D. Juan Soler, para que en el término de ¿0 ¡
se presente cu esta i la. sala de justicia) plaza de Armas, á descarga;se da la culpa en
La cédula núm. 6425 de cabeza do familia expedida por esta Inspección on 31 de Octubre de 1876, á favor do D. Juan Manuel Hernández, natural do Canarias, casado, caballericero y de 37 años de edad, lia sufrido extravio, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presenta.
Habana Enero 16 de 1877.—Fermín Pérez.
lia? contados desde la fecha, Fiscalía á mi (targo, sita en
sumaría que se le sigue ¡¡or haberse fugado dol referido hospital militar do ésta Ciudad, y do no verificarlo así, se acusará cu rebeldía, apilándole *l¿ ley qué previenen las Ríales Ordenanzas.
Habana 14 de Enero do 1877.—Juan R. Ortiz.—Por bu mandato, Timoteo Gómez.
Don Enrique Robion y Sierra Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado do la misma.
Ignorándose él paradero, del Capitán, piloto y tripulación que oran dol pailebot español «San Nicolás» incendiado eu Puerto Cabello el 7 de Setiembre dei año próx'mo pisado y cuya causa estoy siguiendo, convoco por este medio alna referidos, Capitán, piloto y tripulación para que se proseulen en esta Fiscalía en hora y día hábil y antes do los nueve contados desde la fecha con objeto do ¡ restar sus declaraciones.— Habana 18 de Euero de 3877.—Enrique Iiobion. —Por su man iato, José Aoevedo.
Por csío mi segundo edicto, cita, llamo y emplazo á los tiés desconocido?, a! parecer miliciano', que en traje do coleta, armados de ma-cheioy tercerola, tuvieron una reyerta en la calle de Obrapía, el dia 23 dé Octubre último, cmi el salvaguardia núm. 33, Bautista Scrrot Bosque; para que ou el término do veinte dias contados desde la fecha se presenten eu esta Fiscalía á mi cargo, sita en la sala do Justicia, Plaza de Armas; para proceder á un acto de justicia. —Habana 18 de Enero de 1877.—Juan R. Ortiz. —Por su mandato, Timoteo Gómez.
Par á \ 60 div.
íi dii P. Sip.y C.
a 131 P.
Don
D. José Morales y Bregón Comisario de Quería Interventor del material de Ingenieros de esta plaza.
llago se ber: que debiendo orrendatse en pública, subasta el dia 4 de Febrero próximo, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 28 de Diciembre último, ios talleres quo con maquinaria ocupa la Maestranza dei Cuerpo sita eu el sitio denominado «La Punta» se anuncia al público con objeto de que las per-José Campos Jiménez Capitán de Iufanto- j.sonas que deseen tomar parlo eu el remate -se Vía y Secretario por la Superioridad para presenten en esta Comisaría (Tacón núm. 1) diligenciar un reto de justicia en D. Luis p?ra enterarse del pliego de condiciones iacul-m ’	* T	1 tativas económicas y precio límite que al efecto
¡ e hallará de manifiesto debiendo hacerse la? proposiciones con arreglo al modelo que se acota l ana
Hibaua 8 de Euero de 1877.—José. Morales.
Gonzalez Tadeo, siendo Jiuz fiscal ou cd inumo el Sr. Comandante de la misma arma D. Antonio Torralba y Bell-Ccrtifici : que per este primer edicto ee cita, llama y emplaza á D. Luis González Ta-1 de las Palmas de Gran Canaria,
dco, nutur
Griten de la plaza dd 19 de Uñero de 1877.
Servicio para ei 20.
Jefe do din.—D. Martin Sánchez Chavcz, Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Batallón de Ingeniero? Voluntarios. Castillo del Príncipe.— Artillería á pié.
¡Fuerte nfim. 4.—Compañías de Casa Blanca. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía do Chapelgorrls.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería do Voluntarios.—Cuarto Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesús del Monte y guardia del Castillo de Atarés.—II Compañía del mismo barrio.
Hospital.—I). Francisco Montiel, Capitán dol Batallón de Bailen.
Ei Coronel Sargentor Mayo, Rer-año.
Colegio do Corredores v Sfotarios comerciales déla Habana.
CAMBIOS
Madrid.....................3
Barcelona..................|
Santander.............
Bilbao...........
fian Sebastian.......
Cádiz...................
Sevilla....................I
Otras plazas de España.....J
Lióndres...................1
Liverpool ............... |
Liverpool pag? en Lóndres... i
Bl istnl................... 112
Bi istol pag? en Lóndres...¡
Glasgow pag? en Lóndres....|
Greeuock...................  ¡
Greeuock pag? en Lóndres... J Ham burgo...................
Havre pag? en	Paris.........I
Marsella................... ¡
Marsella pag? en Paris...
Burdeos..................
Burdeos pag? en Paris....
Nantes...................
Nantes pag? eu Paris......
Naney....................
Nancy pag? en Paris.....
Amberes,..*,............
Amberes pag? en Paris...
New York.............
Boston...................
Boston pag? en N. York...
Baltimore...............
Baltimore pag? eu N. York
Klladelfla..................
Filadelfiapag? en N. York...
New Orloima.................
New Orleanspag? en N. York.
Mobiia......................
Alobila pag? en N. York....
Portland...................
Portland pag? en N. York...
Bangor.................
Bangor pag? eu N York.
Providencia................
I Providencia pag? eu N. Yoi i
¡.I D. á la par 60 d¡v. í Par á 1 P. 3 d[v.
....3
• 1
Currency. 4í á 5 D. 60d[V. 3¿ á 4 D. 3 d¡v. Oro.
..... i 1 i á2 P. 60 d[V. .... I 3 á 3j P. cqv.
r> Pe1’ concesión de la Autoridad, se celebrará en este Real Colegio el Domingo 21 del corriente á las 12 de su mañana, la junta general de elecciones con el número de colegiales que concurran.
. , Habana 10 de Enero de 1877.—El Síndico, I. Penal ver.
' UIÍAHT.4 SH CC ÍOX.
O Fifi - - • T P f • T v p <.
* •• • V rf.	. i.' t,. » e .. '■ I Al- ; v
fi.
Colecturía de Rentas do Jaruco.
Debiendo proce terse á formar el padrón uatrícula del corriente año por el ramo do Ca-itaeion de esclavos, se participa á los dueños » encargados de eiios, vecinos de esta jurisdic-áon, que en <1 improrogable plazo de uu mes i contar desde la fecha do esta anuncio, presen eu eu esta oficina la relación duplicada de los ¡ue posean ó administren sujetos al pago de di-iho impuesto, que lo sou «Los dueños do cs-davos arrendados, jornaleros, los destinados á iu propio sárvioio doméstico ou poblado y los coartados; ya estén alquilados, ganando jornal 3 de ainados ai servicio don-óstico de sus dueños en poblado;» asimismo se hace saber á ios dueños de estos y propietario- do ca?as que no hayan satisfecho sus cuotas hasta liu do Diciern bre próximo pasado, lo verifiquen on oliinproro-t;ablo plazo do quince dias, trascurridos que <ean ee emplearán todos ¡es medios coactivos sin contemplación alguna contra los morosos.
Jamen Enero 38 de 1877.—El Colector, Fdidano Jbiaz.
Lustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego do condiciones formado por ■11. Ayuntamiento para llevar á efecto el remate del cobro de la contribución do! 30 p. §, el r. Teniente Gobernador Presidente ee lia servido disponer so saque á pública subasta, la cual se verificará eu la Sala Gousistonaí el dia 29 d >1 comiente á las 12 de su mañana; las propus.monea se h iráu en pliego cerrado bajo las reglas establecidas en dicho pliego do condiciones, el cual se hallada manifiesto en esta Oficina para los qua gustan instruirse do ella». No se admiten proposiciones, cuyo premio de cobranza exceda dei vno y cuarto.—üüiuo? y Enero 17 de 1877.—José Gandían.
Debiendo preatar su declaración eu eMa Fiscalía I). Santos y D. José Vázquez, como asimismo el moreno Gregorio Bárrelo, cuyos individuos so hallaban trabajando eu el monte de la hacienda denominada Pinar do Barrete, perteneció nto al partido de les Palacios do esta jurisdicción, el dia 13 de Marzo del año próximo pasado en compañía de D. José María Rodríguez, de D. lliiari) y de D. Eduardo Hernández y do D. Cayetano Lugo, y no sabiendo el paradero de lo? mencionados tros individuos; por la presente so Jes cita, para (Jue comparezcan en la precitada, dentro del término do diez dias, que fe cuentan desde el de la fecha.—San Cristóbal 9 de Euero de 1877.—Mariano Marti. —Por su mandato, Juan Rivero,
Para el mayor esclarecimiento del homicidio alevoso perpetrado enda persona de D. Domingo Caraba!lo el dia 11 de Marzo dol año próximo pasado en la hacienda denominada Pinar de Barreto, sita en I partido de los Palacios, perteneciente á esta jurisdicción, por ia presentí; se convoca á toda? las personas quo directa ó indirectamente puedau dar noticias precisas do quienes hayau pedido ser los autores del precitado crimen, á fin de que comparezcan en esta Fiscalía dentro del término do diez diaa que se cuentan desde el de la fe hn.
San Cristóbal 9 de Enero de 1877.—Mariano Martí.—¡*or su mandato, Juan Rivero.
Ayudantía Militar de Marina del distrito do Casa Blanca.
Eu la sumaria formada por hurto de un bote nombrado «Carmita» folio 217 do la propiedad de D. Manuel l’orr.ela, en la noche del 23 de Diciembre último, he dispuesto quo por término de nueve dias se convoquen por la Gaceta oficial y Diario de la Marina, á las personas que sepan del hecho, para que en obsequio de la recta administración de justicia comparezcan á declarar por los ¡»articulares conveniente? á esta dependencia de mi cargo.
Casa Bhmc< y Enero ll de 1877.—El Ayudante Fiscal, Antonio de Pasos.
Tenencia do Gobierno de San Antonio.
«tiriOTA. SECCIOüí.
'AUTOS.
Don Eulogio de Velarle, Juez do primera instancia del distrito da Guadalupe.
En el incidente á la testamentaría de D. Bartolomé Mitjans promovido por I)? Dolores Alvarez, por sf y como totora de su hijo D. \ urelio Mitians sobro remover a D. Josó Tomás de Solazar, del cargo de administrador que de los bienes dol juicio desempeñaba y del que fuó separado por auto de í;> de Febrero de 1873: á virtud do lo resuelto por la.Exorna. Audiencia Pretorial en sentencia de 20 do Abril do 187->, be dispuesto so dé posesión al expresado Sabinar, de todos los bienes, libros y papeles de la testamentaría, para que continúe eu la referid« administración en que queda repuesto.—Y para general in eligencla expido el presente.—Habana 17 de Enero de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandad > de tí. S.—Hafael del Pino.	A O 23
El Sr. J uez do primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto se notifique por este órden en tres números de la Gaceta oficial á i). Ped"oCancela, vecino que era de Regla, el auto de sobreseimiento dictado en ja causa quo se le ha seguido por lesionas ¡i D. Andrés Balaguer; y que en sil parte dispositiva dice así.—«Considerando que de lo actuado no es posible determinar quien sea el responsable del hecho do que se trata, puesto que ei ofendido ignora quien fuese su agresor, de conformidad con lo representado por el Promotor fiscal; se sobresee en esta causa con la debida reserva y
II; bienio sorprend e! ) el Capitán pedáneo de Vereda Nueva e) dia 26 de Diciembre último, ¡a casa de D. Felipe Morales situada en
aquel pueblo, ptr sospechas da queso estaba ; üuauábaeoa Eueio ISde 1377.—Luis
1 resulta
costas de oficio, consultándose con la forma de estilo-—Benito Navarro,
jugando al prohibido dei monte, lo cua ser eierto, en virtud do que fugó ia gente que allí se hallaba reunida al llegar la Autoiidad, y por lo declarado por el citado Morales, ocupándose media onza de oro y barajas diseminada? por el suelo, he tenido á bien resolver, eu virtud de lo dispuesto en circular superior de 22 -le Marzo del año próximo pasado, remitir !u cantidsd ocupada al Sr. Presidente de la Junta de Beneficencia para su aplicación al Hospital de Caridad y que sufra Mor des dos meses de prisión ou defecto de ios cierno circuonta peso? de multa que están determinados y con arreglo i lo dispuesto en la dispo icion citada.
Lo que se hace saber por esta medio para general conocimiento.
Sau Antonio 6 de Enero de 1877.—Aguilar.
Tenencia de Gobierno do Guanajay.
JEOICTOS.
¡Superioridad eu -Lula .1 M" ."in » , Mitrili.
A O 23
re providencia asesorada del Sr. Teniente Gobernador de esta Villa, dictada en el expeliente formado por ei Capitán pedáneo del Mario*, por la aprehensión de un juego prohibido del monte en la t co, como á ¡as dio
del dia siete del mes corriente, sin ocuparse cantidad alguna, se ha impuesto a esto la multado eion pesos, y la do cincuenta á los jugadores D.
Francisco Perez y Soto, D. Santiago Valdé? y Callo, D. José Blanco y L’craza, D. Joto de lea 8*»«®* Gai-Ac »- ?(«»<*»? ?«re¿ y M-tii*, | ££ S¿SSffi¡¡¡ZZa
Don Eulogio do Velarde. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por ei presente se convocan Imitadores para un ingenio de elaborar azúcar titulado «La Josefa» situado en el demolido Hato de las Pozas jurisdicción de la villa de Guanajay compuesto de cincuenta y cuatro caballerías dé tierra, con máquinas, fábricas, siembras, potrero, hornos de cal y de tejar su almacén, muelle y solar en el Hinojal y cuanto mas lees anexo tasado todo en noventa y seis mil cincuenta y eres peso? sesenta y seis centavos cuyo acto de lemate lia do tener lugar el dia ocho de Febrero próximo entrante á las doce de la mañana en la sala de audiencia de este juzgado sito eu la calle de Compostela número 109.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presento.—Habana 15 do Enero de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S.—Manuel Barreto.
E O 22
Don Pablo Gouzales Zorita, J uez de primera instancia del distrito del Este de 03ta ciudad y su partido judicial etc.
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza á ios que se crean con derecho á ia herencia del veterinario D. Aurelio Terrero y Royo, domiciliado cuesta ciudad, de estado soltero y falleció bajo disposición testaría para que dentro de dos muso? comparezcan á do
D. Luía Pauron y Torres, D. Pedro Galle y Santos, pardo Juan tíilvera Martínez, id. José Por-cel, y morenos Pedro y Martiu Diaz y Diar, que abouaián en el papol da su ciase, ó cu su defecto» do? meses de prisión al primero y uno á los Jeiiias; y que se publique dicha'determinación por la Guata oficial do la capital:
Gua íujay 12 de Euero de 3.877.—El Escribano v.e Gobierno, Manuel de J. Aroeha.
jándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en la ciudad de Puerto Prtacipe á 3 do Euero do 1877.—Pablo González Zorita.—Francisco de Arredondo.
E O 22
Pqreste primer edicto, so cita, llama y emplaza ít i les que se consideren con derecho á la herencia del Al-¡ tarez i). Mariano Viñuales Barreta, que falleció el dia
1 punjo denominado «El Des-
Comandancia Militar de San Cristóbal.
Don Ruperto do Vega y Rodliguez Capitán d¿> la octava compañía dol primer tercio de lo Guardia Civil y Juez Fiscal nombrado de ecta causa.
Habiéndose ausentado del pueblo de San Diego de los Baño? donde se hallaba tomando ios aguas termales de dicho punto, e! guardia segundo do la sétima compañía de la Comandancia de Vuelta Abajo, do esto primer Tercio de Guardu Civil, Joto Paseo al Mané a quien estoy proc< sando por el delito de deserción con armas y municiones el dia veinte y siete del mes de Diciembre próximo pasado, roeayeado en él sospechas de ser el autor de un robo que eu aquel dia se verificó en el referido San Diego en casa de D. Hilario Borrego y compauí ¡, en cantidad de ochocientos á mu peses en billetes del Banco Español do la Habana: usando de ia jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á lo? Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por e-:te primar edicto v pregón á dicho José Pascual Mané, sc-ña áudole !a casa cuartel del Instituto en esta población donde deberá comparecer personal, monto dentro de! término de treinta dias, que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y def nsaf; y de uo comparecer en el rt-ferido ¡»lazo ee seguirá la causa y 8« sentenciará eu rebeldía por el Consejo do guerra ordinario de este cuerpo | or el delito mas grave entro O’ de deserción y las sospecha? de hurto, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarlo ni emplazarlo por ser ceta la voluntad de b. M Fíjese este e lieto para que llegue lo-ticia de todos.—San Cristóbal 11 de Eueio ,j0 ij-77..—Ruperto do Vega.—Por su mandato, Diego Gutiérrez Montesinos.
mayo» de esta jurisdicción, eu estado do soltería y sin disposición testamentaria, puraque dentro dedos meses contados desde la publicación de osle anuncio, comparezcan á deducir el (pie les asista en los autos que seins-truyen sobre dicho abintestato p.- r la escribanía del infrascrito, si así lo liaceu soles oirá y administrará justicia y de io contrario se seguirá adelante eu ias actuaciones parándoles ¡el perjuicio consiguiente.—Dado en la ciudad de Puerto Príncipe á 18 de Diciembro do 1876. Pablo González Zorita.—Francisco do Arredondo.
E O 21
Dr. D. Josó Manuel do Aizpúrua, Juez do primera instancia del Distrito de Jesús María, &c.
Por este mi tercer edicto, cito, lamo y emplazo á D. Felipe González natural de Canarias, expende lor do billetes de Lotería y vecino de la calle de Villegas entro Muralla y Teniente-Rey, puraque dentro de nueve dias se presento en Ja Real cárcel á descaí garse déla cu1 ¡»a quo le resolta en la causa (pío le sigo por estafa á D. Ga-bino Fernandez, cierto de que si así lo hiciere 1c administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebeide contornas incurso en las penas de la ley ,y por bastantes los estrados dol juzgado.—Habana 17 de Ene-rodo lb77.—Josó Manuel do Aizpúrua.—Por mandado do S. S. Eugenio Pontón.	E O si
Por el presente cito, llamo y emplazo á todo? los que sean acreedores de los bienes quedado? al fallecimiento de D. Joaquin Arrióla presentado? á concurso por su hijo O. Francisco, como administrador de ellos, para que el (lia 31 dol que cursa á las doce do su mañana comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Neptu-no número ciento ¡noventa y do3, á celebrar junta genera! para tratar del convenio que el deudor ha solicitado, previniéndose á dichos acreedores que deben presentarte eu la junla con el titulo de su crédito respectivo; bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella, pues asilo tengo acordado á solicitud del deudor.—Habana Enero 15 de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de tí. tí.—Juan Andrcu.	E 21
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Demetrio Martínez, natural y vecino de la villa de Guanabacca, cuyas demás generales se igno • rau, para que dentro del término de nueve dias después de publicado el último anuncio, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta cu la causa que se le sigue por rapto de D? Pilar Estrada, cierto y seguro que si así lo hiciese so le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz e incurso, en las penas de la ley y por bastan-t: los estrados del juzgado, con quieu se entenderán los demas t ámites que acurran. Habana Euero 15 de 1S77. v nirel Curros.—Por su mandado.—Ito ruando Novell.
E O 2i
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Amucliástegui puraque en el término de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaque leresulta eu la causa criminal que se le sigue por estafa de treseientcs doce pesos á 1). Joaquin Blanco Vuhlés, segurodeque si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuinaz y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y demas actos que con él se
ofrezcan. Habana Enero 18 de 1877,-Angel Curros.—Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez. E O 22