ingenio «San Rafael» con (odas sua tierras, fábricas, es-el vvo< y demás anexidades, también en el precio inte-•tro de sil tasaciou, ascendiente á ochenta y uugve mil
novecientos treinta y sets pesos en oro; obligándose ó Mol ventar por cuenta «leí precio de ambos a zainos, toda-las dundas que existan contra la masa, reconociendo l<p ceiisos constituidos en la Anca y la aseguración á lavor «lo D‘ Lucrecia Hernández, se hace pago «le lo que en divisoria le corresponde por razón de gana míales 6 cuarta marital, ab >na todas las costas causadas y que se causaren en este juicio, asi como la's de los expe lieut-s (teguillos por vanos aeree lores contra su difunto esposo, pagará Igualmente todos los costos y gastos que judicial ó extrajudicialinentese hayan originados eu el arreglo de los negocios de D Ignacio Human lez y Otero; y eu el sostenimiento de la tinca desde su fallecimiento hasta la fecha: y por rttlimo reconocerá en dicho ingenio el haber que eu la cuenta de división y partición resulte á favot de sus menores hijos, cuyas sumas satisf irá en los casos de la Ley, abonáu loles mientras tanto el xé lito de un ocho por ciento anual.—Y para su publicación expido el presente á tiu de que el que quiera mejorar dicha prodosiciouse presente á hacerlo dentro del término señalado.—Matauzas Enero 1« de 18,«. Luís de Zuriarraiu Tolosa.	A
-3. FICTOS.
I)r. D. José Manuel de Aizpürua, Juez de primera instancia del Distrito do Jesús María, & p0r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Narciso Reato cuyas generales se ignoran, v Gregorio de la Cruz, natural de la Habana, soltero, cocinero y de 15 ¡idos, para que deutro «le nuuve dias se presenten eu la Cárcel á descargarse de la culpa qits les resulta en la causa que les sigo por homicidio del da su claso Ciríaco Uhiriuocierto do nua si así ¿o hicieren les administraré justicia y de no, les declararé rebeldes, y contumaces incurso en las penas «le la ley y por bastantes 103 estrados del ju'gado.-Habana Enero 20 «le 1877. José Manuel «le Aizpúrua.—Por mandado «le tí. b. luán
Andreu.	•	.	® ®	.
Don Aureliano Medina, Juez de piimera instancia ínterin « del partido judicial de San Cristóbal.
P.srel presente hago saber: que á consecuencia del fallecimiento intestado de D. Francisco San Martin; y le las diligencias formadas para tratar «le la aseguración do líi parto que en 61 toca it sus menores liijost he dis-puesto por ante el Escribano actuario «que se publiqueu poi4 tros ndtueros consecutivos do la Gaceta oficial y por b Retos eu esta cabecera y eu el partido de los Palacios, las proposiciones» hachas por ol término «le quince «lias, convocando como por el presente se convoca á las perdonas que quieran mejorarlas, c >u oxpteslon «le que -té «arso ese término, bo proco doró á su aprobación si no fueren mejóralas, consistiendo dichas proposiciones en que1 del importe de tres pagarés «le una Sociedad comercial «le la Habana, vencidos todos en 21 de Abril próxi -mo pasado y ascendentes en su totalidad á quince rail ocho,tientos tres pesos catorce centavos en oro del cubo e-pifiol y cincuenta y siete mil setecientos cuareata y dos pssbs vnasen billetes del Bmco Español de ia Habana de cuyas cantidades corresponde la mitad á los la-dio 4,qcl3 nieuor«-« l)ij«)3deSau Martin ia que hau pro-*, la«to dejar asegurada con hipoteca expresa da dos ca-8 -i calle d» Agsuar esquina ála de Riela «ó Muralla eu la H ib tna, que uo sufren giavámaues de ninguna clase, h ibió idose previamente presenta ¡o la tasación pericial d • «lienas casas, ascenieute á sesenta y tros mil ciento »aieuOiy seis peso« en oro y ios títulos de dominio, que ha aceptado el tutor Je dlcuos menores, prometiendo la Rocíe la l aseguradora entregar el capital en cualquie ds los casos de la ley, abonando mientras tanto desdo ei día del vencimiento de nichos pagarse* el iut«iié3 de nueve por ciento anual pagadero por mesadas cumplidas pero con opción á que eu cualquiera tiempo en que á ios aseguradores convonga pagar la cantidad que aseguren á favor de los hijos do San Martín, podrán efectuarlo siu esperar á quo llegue alguno de los casos de la la ley; y eu tai evoüto se asegurará el capital eu otra tinca idónea y como respecto a la parte «le capital que le c«nrespondo á la viuda, h i acordado esta con dicha Sociedad comercial i > que na tenido por conveniente, mientras se pronuncia por el Tribunal la competente declaración acere i de la ouota que fuere de su pertenencia, se advierte por consecuencia dicha circunstancia, pues en tal concepto se hace también ia publicación del presente e lloco respecto «le lo de dichos menores.—San Cristóbal Enero 11 de 187T.—Aureliano Medina.—Por mandado do tí. a.-Ldo. Andrés Fraga.	E 27
Don Ildefonso Aíontalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y J uez de primera instancia «le esta villa de San Antonio Abad «le los Baños y su jurisdicción. Por el presente segundo edicto, se cita, llama y em-plaz i á D. Francisco Sobrino, vecino que filé de Alquilar y cuya residencia se ignora, para que dentro «leí tór-nuuo de cinco «lias comparezca en este juzgado y por la escribanía á cargo «le ios actuarios, á contestar la de-manda que coutra él ha deducid > el Dr. D. Isidro de Oordoves, sobre resicion de contrato de dos caballerías de tierra que le vendió y de la cual se le ha ooulerido traslado oor «uto «le 23 «le Octubrd último, entendiéndose que*loi cinco dias empezarán & correr y contarse desde el «lia «le la últim i publicación por la Gaceta o tidal, si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de otro modo se seguirán los autos eu rebeldía, haciéndosele las notificaciones que ocurran eu los estrados del juzgado como previene el articulo doscieutos treinta y dos de la Ley da Enjuiciamiento Civil, parándole el mismo perjuicio que si' fuesen aechas cu su persona.— i^au Antonio 22 de Enero de 1877.—El Marqués de la Isla.—Por mandado «le S. 8.—José Ignacio Lsal. —Santiago de Orduñ i — Y para que tengo efecto lo mandado libramos la presenta,_dan Antonio 22 de Enero de 1377.—José Ignaeio
Leal.—Santiago do Orduña.	E ¿7
Don Felipe Sánchez y Rimero, Juez de primera ins-tuuoia sustituto del distrito do la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'az.o á I). Cristóbal Clemente Almagro, soltero, del comercio, natural do Jeiez y de cuarenta y siete años, y Teniente de bomberos, para que comparezca eu este juzgado euel termino de noveno «na, A ser notificado en la forma le gal ,le la sentencia dictaiia eu la causa formada por estafa y falsilicaeion, apercibido de que si uo lo verifica se entenderá dicho trámite y demas que oourran con ios estrados del juzgado.— Habana Eu««ro 21 de 1877.—Felino Sánchez y Romero.—Beruardiuo Hilares.
E O 28
Por esto mi segundo edicto cito llamo y empiezo á D. Ramón B. Billapál natural «le Lugo veeiuo deCasa-blaucu soltero, «le 22 años escribieufe para que eu el término «le nueve «lias so presente en la circei «ie esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia ó délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del tribunal con quien se entenderán fas notttteaeioues y demas que ocurran. -Habana 19 de Enero de 1M7.—Sánchez y Romero—Ledo. Agustin Valeiio.	E O 27
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Eulogio Aman ó sea Cieto Herrera, natural «le Maoao, soltero, jornalero, de 31 años de edad para que dentro de nueve «lias se preseute eu ia escribanía «leí actuario á nombrar abogado y procurador ;que contes leu el traslado que se le coulieie de la acusaciou fiscal en causa por falsificación, apercibido de que dicho trámite se entenderá con los estrados del juzgado así c mío les demas que ocurran.-Habana Enero 19 do 1S77. banehez y Romero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 27
Don Benito Navarro y Figueroa, J uez de primera instancia dé esta villa y su jnrisdicoiou._
Por este mi segundo edieito, cito llamo y emp azo ai ¡mreno libre Anastasio Cabrera natural y vecino de ¡a Urbana, soltero, albañil, y de cuarenta y dos años de edrd, para que uentro de nueve dias se presente preso en ia cárcel de esta villa A descaigarsa de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de un garrama de giuoora y otro de vino seco á D. José González, cierto y seguro que’ si asi io hiciere so le oirá y administrar i justicia y ae lo contrario su le declarará rebelde y contumaz ó lueursoeu las penas déla ley.—Guananacoa 22 de Enero de 1877.—Benito Navarro.—Por mandado de 3. b. —Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guauabacoa 22 de Euero de 1877.—Luis J. Marín.	E O 28
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por el preaeuto eoicto, c:to llamo y emplazo á todos I03 quo se consideren con derecho á la herencia dejada ni fallecimiento do D. José Casal y Rodríguez natural ds ia (Joruñi, soltero, de 44 años de edad, jornalero y Vecino queíuó de la eaiie de Egida número 75, ignorándole el nombre do sus padres, para que en el término' da á9 «lias comparezcan a deducirles, con arregio á lo dispuesto eu los artículos 3u8 y 380 ue la ley de Enjuiciamiento Civil.—«¿uo así lo tengo mandado en ios autos intestado de expresado D. José Casal y Rodríguez.— Ha ana Enero la ue 1377.—Angel Curros.—Por mandado Uo b. tí., Femauilo Novell.	E O 2(1
por esto mi segundo ouictn y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Alejandro de ia Luz natural de cota ciudad, de veinte y cuíco años, para que eu el término úe nueve días se presente en la Real Cárcel A «)	-
cargarse de la culpa «que le resulta eu ia tatusa criminal que se le sigue por hurtada uu tablero con qumoa Util). Manuel Roca seguro de que si así lo Hiciere se le oirá eu justicia y do lo contrario se ie «ieciararárebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Tribunal, pura las notificaciones y domas ae.os que con él so ofrez -can.—Habana Enero z3 de 187-7.—Angel Curros.—Por mandado de 6. S. P. O. Manuel Domínguez, Fernando Nove.l.	E O 27
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan Martínez, conocido por Juauilhto, natural de esta ciudad, soltero, de diez y nueve años y jornalero, para «fue en el término de nue «fiarse preseute eu dicho juzgado Bernaza número 38, á descargarse úe la culpaque le resuita en la cama criminal que en uaiou de otros se le sigue por roño dedos pantuflas A D. Gerardo Lecuona; segurode que si así lo hiciere se le oirA en justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y coutuuiaz y por bastantes ios estrados del «Tribunal para las notificaciones y demás actos que con el se ofrezcan.—Habana Enero 19 «le 1877 —Angel Curros.—Por mandado de tí. B.—P. O. de D. Manuel Domínguez, Fernando Novell.	£ O 28
Don Felipe Benicio Nuñez, Juez de primera instanciiv de esta ciudad y su partido.
Hago saber «pie en este uii juzgado y escribanía del ini; refrenda se s.gueu autos de ahiutestato de D. Pedro , «arridile y lia an, veeiuo que «ué de esta ciudad, natu- i •al «le It i re u, provincia de Navarra, ó hijo legítimo de i i). Juan Antonio y Di Alaria Francisca, en losenales su na dispuesto por auto de 15 de Noviembre último, se louvoqueii A todos los «pie se crean con derecho A berciar los Dienes <|iie dejara A su fallecimiento ahiutestato, por no haber dejado herederos forzosos, para «fue eu el tèrmi uo do noventa ilias se presenten en este juzgado por sí ó A medio dt Procurador con poder basta te y documentos necesarios A deducir el quo los asista.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habma. hice isoriotr el pre-o ate.—Trinidad y Diciembre 2> de 1878. Yuñez.—Por u mandado, Manual F. Aparicio.
E 20
D, Cándido Alnz Juez de primera instancia nel Distri to del Cerro.
Por este mi seguudo edicto convoco á todo3 los que se consideren con derecho A los bienes quedados al tu-lleaimiento del Capitan «ie infantería D. José .Matufio-rih y Canet, hijo dei). Francisco y Dt Antonia, natural de Barcelona, provincia da ídem y de cincuenta y un años de edad, quo falleció eu el Hospital Militar de esta Plaza el 5 de ¡abril de 1875, A fin de que dentro del tornino de veinte dias comparezcan A hacerlo valer eu debida forma, apercibidos «ie «jue de no hacerlo, les parará j el perjuicio que hubiere lugar; advirtíeudo que se ha presentado aspirando A la herencia ü. Atluro Matabo rih y Cándido, natural de Barcelona, Capitila graduado, Alférez de la sexta compañía «leí Batallón expedicionario número dos, soltero, de veinte y un años de edad, que dice ser hijo legítimo del D. José y de Dt Regla.— Habana Enero 20 de 1877.—Cándido AiilZ.—Por mandado de tí. tí.— Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publi-eaciou libro la presente, fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 23
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Nicolás Martínez Liria, natural de Canarias, vecino del Cerro, casado, albañil, y de treinta y nueve años de edad, para quo en el término de nueve dias se presente en este ju'gado, para que nombre abogado y procurador que lo defiendan en la causa quo se le sigue por hurlo Ue coles y seguro de que si así lo hiciere sole admiuis-trará justicia y de uo hacerlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante loa estrados del juzgado, para los ulteriores trámites del juicio. - Habana Enero 22 de 1877.—Cándido Aia —Por mandado de tí. tí.—Ldo. Luis Rodríguez.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra. LJo. Luis Rodríguez.	E O 28
Por el prosodie odicto, cito, llamo y emplazo á I03 que se croan con derecho A la bei encía de D. Francisco Henuso y Manas naturai de - PeJroclíe, provincia de Córdova para que eu u< término de sesenta «lias couta-des desde esta fecha, comparezcan en eljnzga i«» «le primera insinuóla de tíancti-Espíritu, can los documentos uecesarios A deducir el que les asista.-Que así lo he dispuesto eu virtud de exhorto de dicho juzgadle, en I03 autosdelUntestado del citado Henuso y Manso. Habu-ua pide Enero de 1877.—Ciudi lo Aiaz.—Por m iniado de tí. 8. Gabriel de Salinas.	E O 26
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Aut nio Reyes, dentista, estatura regular, envuelto en carnes y como de veinte y cinco á treinta años de edad p ira que dentro de nueve «lias nel último anuncio se preseute en el juzgado, calle «le C-Keilly uúmsro 59, par» uu acto «le justicia en la eau-sa que se le sigue por robo A la parila Julia Jeuet, cierto y seguro que si así io hiciere so lo oirá y administrara justicia y de lo contrario se ie declarar ' rebebí ; y contumaz é iucurso en las penas de la ley.—Habana 22 de Enero lie 1877.—Cándido Ainz.—Por mandado de tí. tí. José Nicolás de Ortega.	E O 28
Don Aleja idro Laurel y Rodríguez, Juez da primera instancia «le este partido.
Por esta mi segunda carta de edicto,'se c¡ta> llama y emplaza á D. Cirios Llereua, pira que eu ei término de 9 dius se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse «ie la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones AD.1 Modesta Douiwo cierto .y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas «le ia le y por bastantes ios estrados del juzga io donde se ie haráu las notificaciones que ocurran.— Güines y E nero 17 de 1877. Alejandro Laurel.—Por su maullado, Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 24
Don Antonio Guztnan Paluchi, Juez de primera ms-tauoiu de Jarucoy su partido, etc.
Por este mi primer edicto se cit a, llama y emplaza á los «fue se crean con derectio A la herencia da la morena libre Maria de Jesús Peñalver, natural de Africa, y vecina que fué del partido de Tapaste en donde falleció sin disposición testamentaria, el diez de Julio dei año próximo pasado para que dentro de treluta dias, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan A «ieducirlo eu este juzgado en l«>s autos que ss instruyen sobre dicho ahiutestato por la escribanía del infrascrito.—Jarueo 20 de Suero do 1377.—Au-touio Uuzmau.—Por maudadode tí. tí. Bruno G. Camero.—Y para su publicación eu tres números consecutivos úe la Gaceta oficial libro la preseute, en Jarueo fecha ut supra. —Bruno G. Camero. E O 26 Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Yieto'r García, natural de este distrito vecino de tían Antonio Rio Blanco, casado de cuarenta y cinco años y labrador, (»ara que dentro de nueve días; se presento en la cárcel «te esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en l i o.iusa «pie so le sigue por homicidio de D. Isidro Hernández Ootarena, seguro de «file si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo c ontrario se le declarará rebebiey contumaz y
i>
tei J
dudo de tí. tí.—Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente, eu Jarueo fecha ut supra.— Bruuo G. Camero.	E O 28
Don Eulogio de Galarde, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
En los autos dol intestado de D. Fernando Arritola y Alvarez, que cursan por ante el infrascrito Escribauo lie dispuesto «jue por este segundo eiiieto se coiivoífuen á todos los herederos del expresado Arritola, para que deutro «leí término de veinte dias comparezcan A hacer valer sus derechos «m dicho juicio, en ooncepto de que si no co aparecen les parará el perjuicio qua haya lugar y hasta la fecha solo se ha presentado D. Antonio irritóla ó Infante, hijo legitime del finado. —Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente. Habana y Enero 19 de 1877. Velarde.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 2 -3
IIEJIJLTES.
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez « istituto da primera instancia nel bis trito de la C red ral.
Por el preseute se convoca á Jas personas que quieran hacer proposiciones 4 un ingenio de fabricar azúcar u unbrado «tían José» ubicado eu la jurisdicciou de Ja-ruco, partido de Túpante, haciendo frente á la calzada «fue va de esta capitai á tían José de las Lajas y Güines, linda por el fondo con tinca de D. Manuel Hernaudez¡ porci Este con las de D. Narciso tíurí, Orozeoy Galau; y por el Oeste con otra de ios herederos de D. Juau Na-pomuceuo Montero, el sitio de viandas de dicho ingenio y potrero de D. J uan Perez, consta su terreno de veinte y dos caballerías de tierra, de color mulato y negro, muy vanada, baja y ped ragosa, tiene dos lagunas conocidas con los nombres de «Guaitemey»y «Bendita,» está ¡asado con sus fábricas, negros, niáq’uinas, arboleda, moviiia.-o de la casa ae vivienda y demas anexidades, eu ciento dos mil ciento ochenta y cinco pesos treinta y oeho centavos en oro, la subasta tendrá efecto el dia Si de Febrero próximo a las doce eu el juzgado, sito en la calle del Consulado húmero diez y ocho.—Habana y Enero 20 de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Ldo. Agustlu Valerio.	R ¿q
Por auto proveído por el Sr. D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués da ia ls«a y poraute nos, á co ise-..■ueiioia de l«os autos ejecutivossoguidos por D. Agustín de Castro contra J Manuel y D. José Prieto en cobro de pesos, esta mandado «que por tres Gacetas consecutivas se auuueie al público ei remate que ha da verificarse álasoaeu de la maüaua «lei día siete de Febrero próximo entrante de una casa de manipostería y tejas situada eu esta villa oalle da ia Esperauza, marcada con el número 56 en las puertas dai juzgado, tasada eu añil ochenta y ciuco pesos eu billetes del Banco Español para quo el que quiera hacer postura ocurra el día y hora al punto designado Ò á la escribanía á instruirse.—Y 4 fin de que tenga efscco cumplieudo lo mandado" libramos ia presente.—tían Antonio 22 de Enero de 1877.___
Bantiago de Orduña.—Jojé Ignacio Leal.
R 27
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe.
Por ei preseute fingo saber que el día 19 de Febrero próximo entrante so va A rematar enei mejor postor una casa situada en la callo del Refugio número veinte y tres, que quedó entre los bienes de Dí Mafg trita Nor-toy, avaluada eu la cantidad de dos mil doscieutos cincuenta y lote pesos cincuenta y seis centavos oro para hacer pago AD. Juan tíomarriba y D.1 Luisa Gargoilo de la sum i de mil pesos oraqus aquella les adeudaba y han exig, io ejecutivamente a sus heredaros, en su consecuencia todo el «que se interese acuda al juzgado calle decompostela número ciento nueve, á las 12 del día señalado para el acto.—Habana 18 da Euero «le 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de tí. tí.—Rafael dei Pino.—Y para su publicación "ti la Gaceta oficial en tres uUoieros consecutivos, libro ia preseute en la misma l’eofia.—Rafael del Piao.	gg
Don Vicente Morales ae Rada, Juez de primera instancia i uteri uo del distrito tíur de esta ciudad y su jurisdicción etc.	* J
Po*' ei presente se hace saber al público haberse sacado á subasta por término de ocho días los efectos de la peletería «Da Principal,» situada en la calle del Dos de Mayo entre O-Reilly y Cuba, perteueeiente 4 la quiebra de D. .iuan Tobella, tasados en ocho mil setecientos treinta y siete pesos setenta y tres centavos en billetes del Banco Esqíaüol de la Habana, estando señalado el
y «ie «o uum iaiio se ie iieuiaraia reoeiuey contumaz y p ir bastantes los edrados del juzgado, con «quien se encenderán las notificaciones y «lemas trámites del juicio. Jarueo Enero 21) «le 1877. Auto no Guzman.—Pur man
T/inos 22 del corriente ni33 A las doce de su mañana en la casa donde se encuentran aquello», con advertencia de que no se admitirán posturas que no sean legales y que el precio se abonará de coutado eu aquella moneda fiduciaria y eu ciso «le existir plazo li i de ser este corto y garantizado cumplidamente A satisfacción «ie lascarte.? del juicio. —Y p ira su inserción cu la Gaceta oficial de la Habana, se libra el preseute en este papel por estar admitido usar con reserva de reintegro de los prime-rus fondos v con toda preferencia.—Matanzas Enero 11 de 1877.—Vicente Morales de Rada.—Ldo. Juan A. Be-
tanoourt.	^^	*
Don Cándhlo Ainz Juoz de primera instancia dei distrito del Cerro.
Por ei presante edicto se haeesaber, que en este juzgado y por ante el escribano que refrenda y A couse-cuenoia de los autos «que siguen Otamsudi y Compañía contra D. tí intiagoy D. Bonifacio de la Cuesta y Cárdenas en cobro «le pesos se lia dispuesto el remate en su-1,ata pública del ingenio Merce.lita, situado eu el partido de Cabañas, terrenos del corral demolido del mis m i nombre, jurisdicción de Guauajay tasado cou sus fábricas, siembras, dotación «le esclavos y flemas anexidades en precio de cuatrocientos cuarenta y nueve mil quinientos sesenta y tres pesos setenta y cinco Ceuta vos, cuya subasta deberá ten-r efecto el «lía 28 de Febrero próximo entrante A las iloee eu el juzgad), A tiu de quo los que quieran hacer proposiciones «>ourran el «lia A la hora y al lugar señala lo pu lien lo instruirse de mas pormenores eñ la escribiuía dei actuario. -Que asi lo he ¡mudado eu la Habana á 24 de E íero ‘ie 1.377. Ainz.—Lo lo. Luis R > Irignez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Ha ¡ana 21 de Enero 17 de 1877.—Lodo Luis Rodríguez.	R 27
UO-VVtfC iTlMtílH.
Por auto provoido por el Sr. Juez «1o prlmeta ins-taucia del Cerro y por ante mí se ha declarado intestado ei fallecí mieuto «la D. Ignac o «le Cárdenas y «¡árde-nas y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convocándoseles portee« números lo la Gaceta oficial para <pis dentro del térinin» «ie treinta «lias ocurran A deducirlo eu 1.a forma «que la ley previene en concepto, que se han presénta lo reclamando la herencia sus legítimos hijos D.1 María Josefa, D.‘ Carmen D. Ignacio, D? Monserrate y D! María (guacía ds CAr-,lonas y Martínez Valdivieso.—Habana 2; de E íero «le 1877.—Cándido Ainz.—Por mandado «1a tí. S. L. Luis R tdriguez Y para su publicación libróla presente eu su fecha.—Ledo. Luis R idriguez.	O 26
DS OFICIO.
En virtud de providencia del 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del di,trito del Monserrate de esta capital, dictada en causa por hurto A D. José Dlardeu, se convoca por medio de la Gaceta oficial «la esta ciudad y téruiiuo «le cinco dias A Di Dolores López, veoiua qué fué de la calle «leí Mono número tres, para que dentro «ie dicho término se presente en el referido juzgado, sito eu la callé de Bsrnaza númsro treinta y sais, A evacuar un acto «le justicia eu la expresada causa.—Habana Eaero 15 de 1877.—Manuel Domínguez.
-C O 28
En virtud de providencia dal Sr. D. Augel Curros Martin, Juez «le primera iustanoia del «iísti-ito de Monserrate,se convoca por un «dio «le la Gaceta oficia! de esta ciudad A D.1 Margarita E«tra ía, vecina «que fué de «a calle «le los Horno i número uno y A D. Ricardo May.or-ga, cuyos actuales paraderos se ignoran. A fin de que comparezcan eu dicho juzgado, sito en la calle «le Bcr-naza número treinta y sAs, á evacuar u i acto de justicia eu caus i criminal do oficio. —Habana Enero' 17 de do 1377.—Mauuet Domínguez.	C O 28
El tír. Juez «le primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante in( se c invoque por tres números de ia Gaceta o icial A D. Andrés Torriente, vecino que fué le la calle de O-Reilly número sesenta y seis, para «que comparezca ene te juzgado A evacuar un acto ue justicia en causa criminal en día y hora hábil. Habana y Euero ‘¿i de 1877.—Y para su cumplimiento libro ia preseute, lecha ut supra. Ldo. Luis R idriguez.
C O 28
El Sr. Juez de ptjmera instancia de esta villa y su jurisdicción por aute mí, ha dispuesto en la causa se guida contra D. Cecilio Cruz y otro por hurto, se convoquen eu quiuce números de la Gaceta oficial A la persona ó personas que se consideran cou derecho A la propiedad de dos caballos, uno de color retinto, calzado de las dos patas y mauo izquierda, de seis y inedia cuartas de alzada, entero, sin hierro, como de tres años de etiad y herrado «le las cuatro patas y el otro de color moro mosqueado, castrado, como de siete cuartas de alzada, tusado recientemente, corno de diez años de edad y con el hierro de ÑR A fin de que eu dicho término se presenten en e.W júzgalo con los documentos justificativos hacer valer el que te corresponda, bien eutendido que de no verificarlo se procederá A su perjuicio.— Guanaba-coa Euero 24 de 1877.— P. I. del Escribano Sosa, Luis J. Marín.	C O 10
En los autos del concurso de D. Blas, D. Emiiio y D? Cecilia Du-Bouchet, ha dispuestoel 8r. D. Sebastian ■ie Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, «que p >r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoquen A todos los acreedores A dicho ermcui'so para la junta que se ha «lecelebrar el dia 21 de Fobrero próximo A las «foce de su mañana en el juzgado, sito en la calle de tíau Miguel número ochenta y nueve, con objeto do nombrar Síndicos; advirtiéudo e que en dicha junta solo se admitirán los acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos ó los que los presenten eu el acto; y asimismo que los deudores se reservan hacer proposiciones de convenio en la misma junta.—Habana 17 ds Enero «le 1 377.— Alejan 1ro Nu-ñez.	C O 23
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ha dispuesto «que por tres números consecutivos «le la Gaesta oficial se convoque a', moreno Juan Morales, veeiuo «que fué del soiar situado eu la calle «le Corrales número 24 para que se presente en el juzgado a horas «lo audiencia A evacuar un acto de justicia en causa criminal.— .«abana 24 de Enero de 1877.—Por D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez.
C O 27
El Sr. Juez de primera instaueia «leí distrito de ,Jo-sus María ha dispuesto «que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvorqne AD. Aquilino tíierra y D Juau García, individuos que eu la tarde del once dei eorrrieute mes iban en compañía del soldado Valeutin Luis Miguel y estuvieron en la fonda del asiático Paulino Martínez, calle de los Corrales número 75, para que se presenten eu eljuzga lo á horas de .audiencia A evacuar uu acto de justicia.—Hab «ua 24 da Euero de 1877.—Por D. Eugenio Pontón, Pedro Rodríguez Pérez.	O O 27
El tír. Juez de primera instancia por aute mí ha dispuesto que se convoque por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Earique tíabater para que en eLtérininode nueve dias A coutar desde el último anuncio, se presente eu este juzgado por conduelo «le la escribanía del actuario A evacuar un acto «le justicia eu la causa formada q)or incendio en los cañaverales del ingenio San José de la Caridad, de la propiedad de D. Juan Dueñas,—Colon 19 de Enero de 1877.—Guillermo Escobedo,	C O 27
EL tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria ha dispuesto que por tres números c ¡nsecu-livos de ia Gaceta oficial se convoque al moreno Manuel Liueheta, capatáz da muelle, para que se presente eu el juzgado A evacuar uu acto de justicia.—Habana 19 «ie Enero de 1877.—Juan Andreu.	C O 26
El tír. Juez de primera instan ia del distrito del 0 sin i, ha dispuesto un la causa osuna D. José Sánchez y García por hurto de billetes «lela lotería á D, Gabriel Cucurulla, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque al citado Sánchez y García para que dentro de 5'.’ di« se presente en este juzgado, calle de O-Reillv número cincuenta, A evacuar un acto da justicia.—Y para su inserción eu ia Gaceta otiei u iibr«) la presente. Habaua 22 «le Euero de 1377.—Por Salinas, José Nicolás de Ortega.	C O 26
El tí. Juez de primera instancia de este partido judicial ha dispuesto «que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á el moreno Benito Romero bombero de Cárdenas y vecino de la misma, para quo en el término del tercero dia, después del último anuucio, se presente en este juzgado y por conducto de ¡a escribanía del actuario; para una deeíaraciou eu la causa formada por homicidio dei negro Agustin Ruiz, vecino de Cárdenas.—Colon Enero 8 do 1877.—Mauuel V. L avarría.	C O 26
De Orden fiel tír. Auditor General de Ejército y de esta Capitanía General, á consecuencia «le las diligencias de inventario de los bienes del difunto Teniente del Batallón Cazadores Voluntarios de Matanzas D. Jorge Cano y Paigdorüla, se llama á D.‘ Angela Rosau» viuda de aquel, para que comparezca eu ei juzgado á evacuar un acto «lejusticla cu dichas diligencias.— Y en su cumniimionu) y cara la publicación uu tres números de la Ga jeta oficial de esta ciudad libro la presente.—Habaua Euero 5 de 1877, - Alejandro Nuñez.
C O 28
Ea la causa por lesión al asiático Pedro Aasan, ha dispuesto ei tír. Juez de primera instancia del distrito dal Cerro «que se convoque al referido Asan por tres números da la Gaceta oficial para que se presente eu el uz-gado calle de O-Reilly número 59, con objeto de practicar uu acto de justicia.— Y para su inserción en la Gaceta oficial lioro la presente.—Habana 22 de Enero de 1377.—Por Salinas, José Nicolás de Ortega
C O 26
Habana uúm. 78; la del segando, ea la calle de Jesús María uúm. .79; la del tercer distrito, calle del Aguila tiúm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del «quinto, calle «le tíuarez núm 93; la «iel sexto, «¡alie «le Estévez núm. 23; y la «leí sétimo, calzada «ie Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de tíau José.—Inspector permauente, el br. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado eu el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruard y Tabueuca.
ALMONEDA PUBLICA. Y MERCANTIL DE SIERRA. Y GOMEZ.
Por disposición del Sr. Juez de paz dsl distrito «leí Cerro, y á consecuencia <1 ¡ loi auto« seguidos por D. Julio Varona, contra D. Manuel 0‘Reiliy, eu couro de [sesos, se rematará el Sábado 27 del corriente A las doce de la mañana, en la calle «Iel Egido núm. 3, donde se hallan «leposit&dos, uu tílburi con arreos y un caballo dorado, tasado todo eu 212 pesos billetes.
rn ßtio.v *s MCA.
IHiLACIOríEs JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella «le D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave qierjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en potro y persuadidos do quo solo por ignorar dichos individuos que l >s que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, A fin de que cesen por completo los perjuicios «que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso lian determinado qmblicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de I03 Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General «le la Isla «lo Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve do Abril del corriente año «que A fin de asegurar la propieda l de un sistema de Íaoricar azúcar en terrón de ia azúcar en polvo, conforme Alo «que «ata prevenido sa le conceda la correspondiente cédula de privilegio qiara ello y habiéndose cumplido con Ía3 formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultados «que me competen concedo d uo ubre del Gobierno de la Nación, por tata cédula de privilegio A D. q<’rancisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para «que pueila usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo do 1878, en «que concluirá señalándosele ei término de un año y un «lia para que lo ponga en práctica, lo «que deberá acreditar en la forma al efecto establecida qiudien lo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo «que se ie asegura por la presente, en los términos mandados q)or el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición d toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de 61 tuvieren derecho dei uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia .etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuna.—Cesión.— En virtud de la3 facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los tíres. D. José A. de tíoroa y D. Emilio delq)roq)io"apellido, y á fin «le qneio hagan constar donde les convenga firmo ei presente.—CdrrolU do Julio do 18.76.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tíoroa y Huí
UN PROFESOR
con título (e3tá expedido en MalrL.l,) sa ofrece á dar ieccioues «le las asignaturas dj j. * enseñanza bien sea á (ln iiicili'i ó en su o is i-u ibitleion, lintel LA CAMPANA REFJRvIADY, sitúa 11 ei U antigua Puerta «le Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas «le arraiga y «le pnsieion social «que pueáeu dar los iutbrmes que se deseen.
Oí RUJ AN0-ÜË14TISTA.
CALLE DE AG Di Alt NtJM 111.
i e i eu las oficina» civiles, económicas y inuniclfa-e- y sobre la opoiinui IwJ, forma y dirección dehs KO irtos que (•« i miten las lsyt s.
Reda «tur cuando procedan lo» recurso» y expoai-éouo» que se lirijan A ia.» autoridades*
Procurar «Isclsioues justas, Administrar bieues par-icuiares y cobrar con la comiuion Ue 2 p.f crédips contra la Tesorería.
SOCIEDAD! S ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril do Matanzas.
Secretaría.
Por disposición del tír. Presidente, de conformidad con lo acqrdado qnor la Junta Directiva y lo qireveniiio en el Reglamento de la Compañía, se cita A los tíres. accionistas qiara la Junta general ordinaria que debe verificarse el.28 del corriente mes de Enero Alas once y media de la mañana, en el salón del qsaradero de García, destinado á ese efecto. Se darA cuenta en esa sesión do as operaciones13 el 33? año social vencido en 31 de Octubre próximo q)asa«lo y se qn-ocederA A la elección ds Presitíente, Vice-Presiiiente y «los Vocales querían cumplido su término, qiudieudo ademas ocuparse la Junta de los particulares que se crea conveniente someter A su consideración.
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Dp Dolores Fueri.es de Ramírez, ha participado el extravío dei certificado de depósito exq>edldo A su favor con el número 36913, y solicitado se le provea de un duplicad >. Lo que se auuueia por esto medio durante quince dias, con ei fin de quo si alguua otra persona se considera con derecho A dicho depó«ito ocurra oportunamente á manifestarlo; eu ia inteligencia de que trascurrido este plazo, se expe lirá el correspondiente duqilic ido quedando, en ese caso, el certificado i primitivo, uuloy de ningún valor.
Habana Enero 8 de 1877.—El Secretario, José de ios Doiores Ponee.
En sesión celebrada en esta fecha por la Junta Directiva, se ba acordado convocar A los tíres. accionistas A una Junta geueral para el 29 del que cursa, á las seis de la tarje, en el edificio de la Institución, con el objeto de dar cueuta del resultado de las operaciones verificadas en el último semestre, de someter á su aprobación el reparto de uu dividendo de las utilidades obtenhlas en el referido último semestre y de nombrar los tíres. Conciliarios que deben reemplazar á los que han cumplido el término de su cometido. Lo que se anuncia por este edio A los fiues consiguientes.
Habaua Euero 12 de 1877.—El Secretario J ,sé de ios Dolores Punce,
Compañía do almacenes ds R^jlay Banco del Comorcio,
En Junta general celebrada el dia 16 del corriente se acordó repartir A los tíre», accionistas uu dividendo de tres por ciento eu oro paga Iero en billetei dol Banco Español de la Habana al tifio «ie ciento por ciento de premio qior resto de las Utilida ie» o oten idas eu el año de ¡876. Loque se pona eu eouoeimieuto de los tíres. accionistas fiara «que «lrsle el dia 2) dal corriente puedan ocurrir A la Uoutaluría da esta Compañía A percibirlo, provist«>s de sil correspoiiiiieutes títulos d« acciones.—Habaua Enero 17 «ia 1877.—El Director, J. A. Fesser.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA PD-blicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están eu circulación. La suscricion estáá cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
BOBETIKT orXCXAX.
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecccion de todas las disposiciones de carácter genejal, dictadas por el mismo. Se admiten suacricionoa en la Imprenta del Gobierno
á loa precios siguiente)-:
Por tres meses Por seis meses, l’or un año....
2 $ oro. 4 $ oro. 8 I oro.
AU iUS CD 11 Pía ET AS
DE
ANTONI» FLORES.
Por u correo eivtrsd • en nue«tr> pu“«to «'ilfíui>s-manr,e -eh« iM<*ibiliit »Igni «uta circular, dirigí i« libreios de est « I» >•:
tír. D................
PAiNí ït: MtiKUAiVni*.
PUERTO DELA HABANA,
ENTRADA* DE Til t » S.sl ».
Dia 25.
De Indiamola en 4 día«, van. amar. Giusie, caq). Hill ton 599, con ganado A Mac Kellar y Oomp.
—-Pascagoula en 8 dias, gol. amer. Addie Jordán, cap. Leavit, ton. 294, con madera» A Hamel ó hijos.
---Teuerife y Puerto-Rico en 8 dias del z?, berg. ing.
Union, cap. Santo, ton. S3, cou frutos A ia órden.
---tíanthoinas y escalas en 11 «lias, vap. esp. Manuela,
cap. Villamil, ton. 489, con efectos A R. Herrera. Pasjs. 90.
Mztl-I DAN.
Para N. York vaq). amer. Clyde, cap. Kennedy.
---Veracruz vap. iug. Ebro, cap. Macaulay.
——N. Orleans vap. ing. Texas, cap. Laurence.
---Cádiz vap. esp. España, cap. Hegovia.
«¡IUO Dfi L, ET It AN.
J, Demestre y (jomp.—Galle de Cuba núm. 88-
Giraii eu todas nanu la.les á coita y larga viti» sobe
las pla/.HS siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñni, Aleoy, Algoolra», Albania, Alicante, Al merla, Audújar, Ante pierà, Aran-juez, avila, Avibé», Ay-mimi’.», Badajoz, liareeloua, Buena, Baza, Buza, Béjar, Keniuarló, Relanzo». Bilbao, Burgos, ¡iuja.'auijH, Cubra, Cáceres, Oá«!iz, Calata-yuO, Caldas «le Reyes, Camarinas, Cúndanlo, (Janeas Co Olila, Cangas le Ti neo, Uaravai-u, Carmona, Cam) nartegena, Castellón de ia Plana, Cée, Ceuta, Cnhda-ae, Cieza, «Jinda l-Real, Coroninoli, Córdoba, Coruña, CediIIero, Denla, Ecija, Espinar-do, Ferrol, Klnisteri«, Groua, Gibraltar-, (fij >u Orado, Granada, O.iadalajara. Gadis, Haro, liellin, Huolva, Huesca, J «en, J áti va, Jerez de la Frontera, JumIUu, Lag«), Lasti«'», Leon, Lérida, Logroño, Loju, Lorca, l,lunes, Luaioa, Luceua. Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina tíldoniu, Mondoñedn, Monlefrlo, Monte-griar, Montilia, Moni r.,, Motril, Mujlu Muida, Muioi <!e Galicia, Orense, Univa, Orlimela, Oviedo, Padrón, Pahna de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Pluvia, Puente Cení!, Puerto «le Santa Marfa, Puerto-Real, Bequeua, Reynosa, Riva leo, tious, Ki vadeadla, tíalauiauca, Halas, tían fellú Je GuixoIh, Hau Fernando, tían Lueur de Barrann.Ua, Sauta Cruz de Tenerile, tíau Sebastian, Sauta Marta de Oríigiieira, Santander, Har.tir.go de G .líela, tíunñena, Sevilla, Segovia, Soria. Tarragona, Terne!, 'l’iinianoo, 'Toledo, Torios», Tórrela-vega, Trujtlio, Tudola, Tuy, Ug«jar, Utrera, Ya lend», ValiaJojid, Vega del Rivadeo, Villagarci», Vlgo, Vi-a presente, Viliavuúosa, Vitoria, Viver«», (id»». Vena fiilm', i, Iruu ¿vira óano«, ¿t«ip<za y <as,— J. Demo,tre y Co atañía.
ESPECTACULOS.
IIABAXA 26 DE ENERO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se ad «ni ni tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calie de la
Muy s«fi"r n'iMif: encargados ¡>r>r ia vitola «ini rn»-! 1 gr «io ANTON ' O FLORE» le « d ninistrar laudi-clon aC'Muoafi «loie alguno» prospectos del libro titulad) “ a Hutena del Mali i «nonio » por ei • u»i se b» d principio, v «o h lia « a impreso. Ex«jueado ereerntis Ila—
¡ n .«• i» atención d- Vd. -obre las obras de este au«« riza-I ciña c jmpleta de la» obra» «lo su difunto e»f o»o, <(ue ba lo a pron CC)‘n de tí. M el R-y D. Alfonso Xí i n ha de ' q) blioar, tenemos ei a» t<> «le ponerlo en su « onooin ient • -ce'ierai ni fohr >«i,a Historia del Matrimonio'» eu par*
; ticuiar, por qus ron «leer que «le sta última se han a< ).a i se » edluii lies t il p > :o ) año», está hecho su ele gí >. No» limitarono)« únicamente A maoife tar A Vd. cq i «. «lessando tnter-sar á to los los libretos en la expli -tablón de esta obra y Us mas qu > seguirán A ei! , lomos r-’suedo, de acuerdo Cou ia viuda ue FLOREtí, buoer un descuento s« tre los precios de Madri«! A l> s que lomea por «-u cueuta ejemplares eu ia forma s-guinte:
15 por 100 to«n»u lo de 6 « 12 «joTpiares:
20 por 19 ) tornando «ie 13 A 25 eieu»piares.
Z5 por 109 tomando de 25 e|e<npiares «>n a iel»ot '.
Ros pedidos pueden dirigirse indonnitimen e A cualituiera «le nosotros con les seú «» que .pía v.m «moca :as, y ai aervitios <e acompañatáu prospectos y si -oe (tara su propagación
Q ¡edan «le Vd. »teutos tí. tí. Q. R. tí. M.— Alonso ntjllmi. Pez 40. —Leocadio Lopez, Oármeu 13.—Madrid. Junio 14 de 1876.
El librero 6 patuoulur do esta ís'h. qu» prefiera «i;-rlgii ios pedido« a la liad unción «le «La Voz de Ciihu, iMiedfe hacerme') carta «i rígida ai lujo del autor, í) Eugenio Antonio Flores, recíbleu lo eu ambos casos, á correo vuelto, el uúm< r j de ejemplares «que solicite.
UE CD^ÜET X
Sobre materias «le Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel. Ortiz, Jefe de Administración de 1.c clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T ene por oljto «neníame módico» Uouorario?.
Dar su parecer A las persona» particulares sobr-ei derecho «que pueda asistirles ea asuntos que te veEO
GUI TUTU) l)£ TMOS.
Para el Viérnes 26 de Eaero de 1877.
Gran suceso.
Función extraordinaria, eu la cual el Sr. Hermana dará por la primera vez en la Habana LA CRUZ MAGICA,
que tanta torpresa causó en los Estadoi-Unidos.
Mil pews de oro se darán A la persona que pueda safarse de la cruz, después de estar sujeto por las esposas.
TEATRO PAIRET.
Temporada inaugural de 1877.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
Empresa Julián.
Mañana no hay función.
El Sábado 27 de Enero de 1877.
Debut de la Bra. Villar de Volpini y délos Sres. Techy y Carpi, en 1¡» ópera
LA TRAVIATA.
Empezará á la» ocho.
TEATRO LKKSUÑDI.
ALBItíU.
72 función de abono. —Turno 2?
Para el Viérnes 26 de Enero de 1877.
Sexta representación de Ja zarzuela en tres aclos y en verso.
LA MARSELLEdA.
Empezará A las ocho.
Iup. del Gobierno y Capitadua Genebai p-»r 8. M