:u,,u i	Jji b Dito i de$tyttûah
Bóérotnría.
El
8r. TenienteGobernador Presidente, ha dispuesto en el expediente formado pata tratai do la libertad qno solicita ol pardo !Um m Del ■■alo, que según reconocimiento facultativo puede tener muy bien sesenta anos do <’.,¡id, por teaeoientrt á los herederos de 1). Joaquín González, vecino que íué ele Kan Antonio do ¡as Vega , y ¿Le ‘conformida I con lo acordado por la Jtitila local, correspótidbrle la lib-rtrtd e n ^rn ylo ^il artículo cuarto do la Ley de 1 de Julio dol an de 1870, sin p.rjuicio do lo que en contrarío probasen losqiie so consideren con afgtin derecho a! mismo.—Y pura su publicación en treinta números de la Gaceta (ificial d« la IIabana, libro la presente de orden de S. S.
Bejucal 2 de Mayo do 1877.—Narciso lío-salló.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Secretario de la Junta de Sinidad y Médico do puerto do esta ciudad, y dispuesto por la S iportoridad so bagan las convocatorias para proveer en prop elad tlicho destino, se ha >e saber por este medio i los t -c íltativos que deseen aspirar á su provisión, a lili deque dentro del término de ir ñuta (has contados desde la inserción del ptimer anuncio en la ¿acata oficial, presentan en esta Secretaría si : solicitudes documentadas en la forma prescrita en los inciso i IV y 2^ de la regla 15 di la Circular de la Dirección General de Administración Civil de la Ida de 30 de Ketie ubre de 1873.
B.uaeoa 11 de Abril de 1877.— El Secretario, Baldomcro Rubio._____________________
<IUÏXÏ1 SECCION.
ALTOS.
Et Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instanoia del distrito de Monaeriate eu esta capitata consecuencia de la causa contra D. Juan Manuel del Pino y Rodríguez y D. Santiago Rodríguez Quintana por hurto de una cartera con dinero y pupe es á Di Ca simiro ó D. Desiderio tíanz, ha dispuesto qna por medio de la Gaceta oficial en tres números se notifique a los (los primeros el auto de sobreseimiento dictado en la referida causa con fecha 18 de ios corrientes y cuyo auto de sobreseimiento en la [iurte dispositiva dice asf. «Considerando: que, sentado lo expuesto :<o hay términos hábiles para seguir procedimiento mientras no se ofrezcan nuevos dalos practicados como están cuantas diligencias se lian creído conducentes, dijo 8. 8ria: que de conformidad con Jo representado por el Promotor fiscal debia sobreseer y sobreseía libremente respecto de los mencionados encartados Piuoy Rodríguez y con las hebillas reservas respecto al hurto aquejado declarando las costas d¡e oficio y todo prèvia aprobación, sida mereciere do la Exorna. ÍLut Audiencia del Territorio & donde se elevarán originales las diligencias en consulta. por el respetuoso conducto de co-tumbre.—Asi lo mandó y firma ol tír. D. Angel Curros Mar in Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate, por ante mí de que doy.fé.—Angel Curros.—jiauuel Domínguez. Y para los filies dispuestos libro la presente en la Hu-Uabuna á 80 de Mayo de 1877.—Manuel Domínguez.
O 3
SI Sr. D. José Manuel de Alzpúrua, Juez de prime-in instancia del distrito de Jesus María, por ante mí lia dispuesto, s virtud de exhorto del de Colon encausa contra los asiáticos Sebastian Buidas y Beverino Mun-griüí, por riña y lesiones, se noci fique por medio de Ja Gacetd oficial al expresado -everino Manguinf, el fallo recaído eu dicha causa y cuya parte disdispositiva dice asf.«—Fallo que uebia declarar y deploraba autor convicto y confeso del delito de lesiones gráves al procesado asiático Beverino Manghiuí y en su consonéis le ooudenaha á la pena de olí > y medio de prisión lu-demuizacioo. de novecientas treinta y siete pesetas á Bebastlail y pago de la tercera parre de las Costas, absolviéndole libremente por et delito de vagancia y absolviendo también libremente al asiática Sebastian Buises deolaraud > de oficio ¡as dos tercera» partes de costas restantes.—Notffíquese y eu cousulta coa apelación ó sin ella elévese original á la Exorna, udiunuia en el Orden y formad» estilo prèvia citación y emplazamiento, término de quince días y apercibimiento de estrados.—Así Jo pronunció mandó y firmó tí. tí. por ante mí de qm-doy fé.—Aniceto de Palma—Manuel V". Lavanda.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 25 de 1877.—Eugenio Puntan.
’	A O fi
l'or esta mi segunda cinta de edniiOj cito; llnindy emplazo á D. Francisco González García, liáturjl do Asturias, casado, de cincuenta y cuatro años y salvaguardia <jlie filé de esta cuidad, para que dentro de nueve (iius se presente en este ju gado, á evacuar un acto <j0 justicia ol» la causa criminal queso le sigile por infidelidad en la custodia do presos; cierto y seguro de que si .9 |; > hiriere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se te declarará rebelde y contumaz é ineuixo en las ponas de la ley y por bástantelos estrados del juzgado parales trámites (pie ocurran.— Habana Mayo 2S de 1877.—Eu ogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Barrete.	E O 3
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernabé Houtaniilu y Itauru, natural de .Santander, soltero, dependiente, do diez y siete años de edad para quo en el término de nueve dias contados desde la publicación de esto odicto se presento en la Real Cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa á l>. Manuel Martínez; ciarlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lé declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Haba"a Mayo 24 de 1877.— nlugio de Velarde.—Por su mandado, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de esca ciudad, libro la presente eu la Habana á fil de Myi» de 1877 — Rafael del Pino.	E O 8
Ui.n Cándido Alna Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago sabor, tenga efecto en este juz-) á las once del 26 de Junio próximo entrante el re-•cinta caballerías de tierra, dos de ellas y dos cientos tres cordeles sembradas de cañas, sitas en la jurisdicción de tíñala la Granle, que lindan con 1). Francisco Lutorre, D. Manuel Arredondo, D. Manuel Navarro, y culi lotes de terrenos de loa hermanos Armen-ieros, tasadas en veinte y tres mil seiscientos vr-iute y cinco pesos, á fin deque los que quieran hacer proposición á dichos terrenos comparezcan á verificarlo e) día y hora señalada: sirviendo á ia vez este edicto de notificación á D. Ramón Fernandez. Que así lo he dispuesto en los autos seguidos ñor D. Francisó» Arnienterosy Calvo contra dicho Fernandez, en cobro de peso».— Habana Mayo 28 pe 1877.— Cándido Ainz.—Por mandado (le 8. tí.—Gabriel de Salinas.	R 2
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de esta ciudad y su Jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de encto, cito, Hamo y emplazo á D. Juau de Castro y Corrales, cuyas genera les y filiación se ignoran, para que en el termino de 9
gado
mato
Edictos.
Don Josó Gutiérrez Mousaqu'e, Juez de primera Instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Riad, para que en el término de 9 dias se presente en el juzgado á hacerse cargo del traslado que so le ha conferido eu la « ms i que se lo sigue por lesiones seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ¡sr le declarara rebelde y contumaz y por bastan tu los estrados dol juzgado iwru las notificaciones que ocurran.—Sagú a la 'Grande Mayo 28 de 18i7.—José Gutiérrez.—Por tu mandado, Antumo Palma.	E O 1
uno Eduardo Qrduüa y Merry, Juez de primera instan cía del distrito de la Catedral.
Por este nit tercer edicto y pregón ordinario, ■ cito, amo y emplazo A D. Giogorlo Val, i). Joaquín Mendaz, D. Casiano Rodríguez, u. Manuel 8uarez, D. Andrés Vega, D. Audrés Pellón, D. Cándido Suarez, D Pedro Gómez, D. Pudro Bao Pedro y I). Luis Pacheco, vecinos y dependientes que fueron del almacén de D. Vicente Crespo y C? para que dentro de 9 dias ompurezcan en la escr ibanía del actuario ¡i nombrar defensor que los representen en la .Superiorida 1 y para ser notificados, de la semencia dictada eu la causa une se les sigue por dosob.-í.heuoia a ai ór lenes déla aulorida i, apercibidos de declarárseles rebeldes'entendiéndose los trámites pendientes con los estrados del juzgado.—Habana 16de Mayo de 187.'.—Ürunfia.—Geruardino Suarez.
E O 4
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por esta uii 3f y última carta de edictoy pregón, cito llamo y emplazo al italiano D. Pablo Lomeado, cuyas demás gener ¡les se ignoran, para que en el término de nueva días después Gol último anuncio, se presente en ia cárcel públ.ca de esta ciudad, á descargarse de la culpa quo le resalta en ia causa que se sigue por hurto de un caballo de JJ. José Gouzalez Roquete; cierto y seguro ue que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y cou-íumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Bejucal Mayo 25 de 1877.—J uan Jiménez.—Por mandado de tí. tí.—Angel Oarballo.	E O ;¡
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ai asiático Autouio Gaez, ve mo que íué de Regla, para que neutro del término de nueve días contados desde ia fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le signe por hurto de ropas á D. Luis Serrano cierto y seguro do que si usl lo luciere so lo oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para las notificaciones y domas tramites ulteriores. Guana-bacoa 28 de Mayo de 1877.—Gamarra.—José Sosa y Cantillo.	t	É o" 3
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe.
Por esta tercera ciu ta do edicto, citó, llamo y emplazo á D. Manuel Colmenares, para que dentro del nueve dius se presente en el juzgado, la calle deCom póstela numero ciento nueve, con el fin Ue notificársele de la resolución recaída en ia causa que se le sigue por riña y heridas A JJ. Manuel García tíau Pedro; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oiráy administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del .juzgado oara lo-, trámites que ccurrau. Habana 28 de Mayo do 877.—Eulogio de Velarde.—Per su mandado, Mauuei Bu rielo.
O G 3
Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Marcos, para que dentro de nueve di-as se presente en la Cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que íe resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones al asiático Estanislao Montalvo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a lmi-niMrunt recta y cumplida Justicia y de lo contrarióse ie deciaraiü rebelde y contumaz frincurso en las peuas de la ley y por busiaute Jos estrados doi juzgado piara Jos tramites que ocurran. Habana tuvo cade i877.—Enlo-
dáis comparezca euia Real cárcel de esta ciudad á des cargarse de la culpa (pie le resulta eu la. causa que se ie sigue por usurpación de calidad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cump'ida justicia y de lo contrario ue ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la ley.—Y para su publicación por ires números de la Gabela oficial ale la Habana libro el presente.—Pinar del Rio Mayo 18 de 1877.—R. Cune o.—Por su inundado, Getardo Nonell.
E O 2
Oon Recaredo (¡onejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito deBtien.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á '03 aslátioes José ,Sansón natural de Cantón, soltero, cigar-vero, y de 3t) años de edad y Julián Junio ósea Antonio Gutiérrez, natural de Macaco solteroite 39 años de edad y de oficio cocinero, puraque dentro de nueve dias contados desde la feotia, se presenten eu este juzgado á hacerse cargo do una notificación en ¡u cnu a quo so les sigue por falsedad, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de no ee les declarará rebeldes y coutuiuaes,é incluso»,en las penas de la ley dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana I-i de Mayo de 1877.—R. Conejo.—Por su inúndalo, Francisco Ozeguera,	E O 2
uou Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito ilcl Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, lLmo y emplazo á D. Joaquín Ferrer y Gil, Celador que fuó del barrio de Colon on esta Ciudad, para que cu «1 término no de 9 dias presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa dé cieuto treinta y dos pesos treinta y dos centavos oro, á D. Andrés Calvó; seguro do que si nal lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-tauteslos estradosdei tribuual para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan. — Habana Mayo 31 de 1877.—Arigel Curros.—Por mandado de . tí. tí. Manuel Domínguez.	E O 4
Por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Pedro González, eu su país Adem. natural de Macao, de 43 años de edad, soltero, peón de alba-ilil y cuyo actual domicilio se ignora, á üu de que en el término de nueve dias co aparezca eu dicho juzgado, silo calle de Beruaza número treinta y seis, á responder a los cargos que le resultan en causa que instruyo contra
él y otros por hurto, pues do no verificarlo so le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya rugar. ,r 1
Haba-
ua '.9 de Mayo de 1877.—Angel" Curros. Por mandado de tí. S. Manuel Domingez.	1S O ü
Por el presen te según do edicto, cito, llamo y emplazo I). Benito Peña Lámela, natural de Lugo, hijo de D. José y Di Autonia, do treinta y cuatro años de edad, escolta que íué del presidio (le esta Piaza y cuyo actúaí domicilio se iguora, á fin de que deutro dei termino de nueve dias so presente eu este .juzgado, sito en la calle de Bertiaza número treinta y seis, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue pur abuso contra particulares, pues de uo verificarlo ia parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 29 de Mayo de 1877. Angel Curros. Por mandado deS. S. Manuel Domínguez.	E O 2
Por el presente tercer y último edicto, llamo, cito y emplazo á D. Antonio Martínez Cala, natural de esta capital, soltero, mecánico, de 28 años de edad, hijo de ü. Antonio y D? Antonia, S D. José Franca Nonega, hijo de D Ricardo y Di1, M.elchora, natural do Asturias, casado, comerciante, de 40 años de edad y ü. Félix Martínez (¿áceres, hijo de D. Francisco y de D? Mariana, natural de Málaga, soltero,-éscribieute, de veinte y dos ifios, confinados que fueron dei presidio departamental ■ le esta Plaza y cuyos acinales do niobios se ignoran, á fin de que dentro del término Ue uueve (lias se presen ■ leu en dicho juzgado', sito en ia calle de Beruaza número treinta y seis, á responder á1 los cargos que ie reunirán en la causa queiustriiyo contra los misinis por falsedad, pues de no verificarlo se les declarar,l ••ebuldes y les parará el perjuicio qué haya Jugar.—Habana 2 i de Mayo de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de o. tí.— Manuel Domínguez.	E O 2
Don Rafael Muida Soria y Díaz, Juez de primera instancia de esta viüa y h,u partido.
Foreste mi tercer edicto, cita, llamo y emplazo á D. Daniel Campiña y Herrera, Capit m que iuú del pairado do Madruga, para que so presente en este juzgado á satisfacer la multa que se le i'iupUso en la causa seguida por robo de dinero y prendas ai asiático Dámaso Cerón; y si asi no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado pa a los de mas tr.unites de la causa.—Y para su inserción en ia Gaceta, oficial libro el presente.-—Guiñes Mayo 88 de 877.—Soria.—Por mandado ue tí. tí. Francisco Muñoz.
E O I
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Migu 1 Ortega y Rodríguez, natural de Canarias, soltero, dé treinta y tres años de edad, hijo de D. Gabriel y de Di Antonia, y mayoral que fuó dei ingenio «Sastre» de los tíres. Campo, Marroquin y Compañía, para qué eu el término de Odias se presente eu éste juzgadoá no-ficatso de ia sentencia dictada en Ja causa criminal que en unión de otros se le sigue por lesiones á varios esclavos del antedicho ingenio, Sastre pues de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites de la causa.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial libro el presente. —Güines y Maj o 27 de 1877, Soria. -Por mandado de tí. tí. Francisco Muñoz.
E O 3
(UEM A TES.
pago de Hit inédito de 3421 pesos ¡tí centavos billete-, abona de cóiltudo el crédito de los tíren. Rodríguez y < j importante 438 pesos 31 ceñíalos en billetes y el d i Dr I). AllIdilio Escoto ascendente :i 127 pesos 4 > tenia e.w billetes y exilie 3QQ0 pesos en oro por cuenta do di •
ello precio; de esta suma se abonarán las contribuciones pendientes y lo» tributos hasta el dia do la posesión, los detéclios dé Hacienda que devengo 1 el remido y el resto se aplicará según lo disponga el juzgado, compróme! leudóse á asegurar lo 11110,011 divisoria sea de lo* menores con el interés del nueva poreieutoanual pura alionárselo eu cualquiera de lo» casos déla rey y e¡ rédito por mesadas vencidas y lo que faltare para el completo del precio io sntisfaiá á razón de 599 ilesos pulíales si n interés libre de todo costo y costas.—Focha ut supla. — José lieamud.—Ledo. Joan A. Beláiiooiir, R 2 D011 José Beamud y Maesa, Juez de primera instancia del distrito Norte do esta ciud ad y:su jurisdicción. Porel presente su convocan lieitadores para el re mate del imtrero nombrado la Carlota, ubicado en Cu-nusí, compuesto de ciento ochenta hectáreas, veinte y siete áreas y véintey cinco cetitiáreas de terreno pedregoso y tierra vegetal roja, con Ochenta hectárea» de monte bajo y todo el a.ea está cercado de piedra reta ■ safio en nueve mil novecientos diez y seis pesos treinta y nueve centavos sin descontar las cargas que puedan gravarla, cuyo ucto tendrá efecto el dia veinte de Junio próximo euirunto á las doce de su mañana en las puertas dei juzgad.*, sito cade dei Medio número doce.—Que así io teugo mandado eu los autos seguidos por D. José González Bugariu contra ü. Ramón tíuladriga eu cobro do pesos.—Matauzas Muyo2tí de 1877.— José B aniud. Por mandado do tí. tí. Autonio de, .tí.indo val y Domínguez.	R I
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Ju^z de primera instancia fiel disliUo tíur fie esta oiudufi y su jurisfiie-ciou etc.
Por el presente se hace saber al público haberse se-halado las 12 fiel fiia 2í fie Junio próximo entrante para el remate fiel ingenio tían Cárlos fie los Bies. Ugariza y Compañía, Situado eu Máourijes, jurisdicción de Coion, compuesto de 439 hectáreas 83 áreas y 73 centia • reas con sus fábricas, siembras y demas anexidades le-tusa loen cincuenta y dos mil cuatrocientos veinte y dos pesos ochenta y siete centavos en oro español, uo admitiéndose postura que no cubra los dos tercios de esa suma, ¡i consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Anselmo García contra dicha sociedad sobre pe-os.— Matanzas '.¡ayo 23 fie 1877.—Antonio.izquierdo. -Lodo. Juan A. Betanoourt.	R 20
Por auto pro veido por el tír. Juez de primera instancia del tiic. Uo de Guadalupe y pur ante mí, en las diligencia'. promovidas por D. Antonio Lloves, (.'apilan fiel bergantín español «8au Bruno,» solicitando las reparaciones (le dicho buque, está mandado se saque á pública subasta el bergantín español «tían Bruno,» tasado en un mil doscientos pesos en oro dei cuño español, cuyo remate tendrá efecto el fiia primero de Junio pióxmio entrante á las doce, en el muelle de caballería, por medio fia la venduta pública délos -res. J. B. Rico y Compí Y para su publicación.por ocho números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Mayo 23 fie 1877.—Arturo Galletii.	1! 27
Don Josó Beamud y Massa, Juez de primera instancia fiel distrito Norte (le esla ciudad etc.
Por el presente y por veinte días de ia Gaceta oficial iie dispuesto se saque a pública subasta un sitio de dos y tercio caballerías de tierra, situado en Corral Nuevo, cuartón de Rio-Grande, tasado c m sus fábricas en cuatro mil seiscient «s,veinte y siete pesos oro español, señalándose para sil remate el 18 de fuñió próximo entrante á consecuencia (ie los autos seguidos por D. Francisco de la Tor e contra D* Martina Ortiz en cobro de pesos. .Matanzas Mayo 18 Je 187/.—Beainu I.—Por man Jado de-tí. tí.—Autouio detíandovai y Doniinguez.
R 22
E«> í Vi»ü LTdllI.V't.
gio de Veíanle.—Por su inundado, Manuel Barreto.
C G 3
Par esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Polonia, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve fiias se presente en m íc -.ai <Járc.,-i do esta ciudad, A de.roarg.ira - de la culpa qué io resulta eu la oau a crimlual que se ie sigue por lesione-; cierto y seguro de que si asi lo luciere se le oirá y administrará leda y cumplida ju-nicia, y de io contrario se le declarará reoelde y contumaz ó inourso en las peuas de la ley y por bastaute ios estrados del j izghdo paralo» trámites que ocurran.—Habanade Majo do 1877.—Eulogio de Velar le.—Por ¡u m«l8ad<„ Manuel Burreto.	E O 2
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en Jos ejecutivos que sigue D. Ramón Espa la contra L).1 Cáudid 1. Torres sobro pesos, se saca á pública subasta por el término de 20 días 2 casas con sus solares anexos una de tabla y teja y la oteado manipostería ordiuaria, tabla y teja, en ol cuartón dol Naniujal, terrenos conocidos por de Pciruja“, formando una quinta de 7 solares marcados con Jos luí-moros -.79, 189181, 182, 183, 20o, y 207 y siéndolo anexos 21’3, .hl y UH de ia propiedad do D. Domingo Valladares, reconociendo ia imposición de ciento ciuotieuia pesos oro con ol cinco por oieut > auual oro sin descontar ia otras cargas que puedan afectarla, retasados en la cantidad do »otocieutos cincuenta y (respesos óchenla y nueve centavos oru dol cuño español en su totalidad, descasas eu Ja calle uo Salamanca número 110y 112 úe manipostería mixta, construidas ia primera, en 218 metros y 8 ¡ decímetros cuadrados do área, y Ja segunda abraza 191 metros y S2 decímetros cuadrados retasada también sin descontar la» cargas que puedan afectarla eu mil ciento Veinte púsos ochenta y cinco centavos eu 'oro, señalándose para su reinal“ las doce de) dia veinte de Jumo próximo entrante.—Y para su publicación libro la prese te.— Matanzas 28 de Mayo de 1877.— Antonio de tíaudoval y Domínguez.	R 3
En el intestado de D. Francisco Zangróni/pho dispuesto s'e baña.saber ai público estar señaladas las doce de. día . 0 de J unió próximo entrante para el remate do les bienes del juicio consistentes eu el potrero,Probidrd situado.eu Baiuoa, jurisdicción doJarucó, compuesto fie I-¡ hectárea» y J9.1 metros plano» Ue tierra, con sus I bricaa y demás anexidades, retasado en 83.35 pesos 31 centavos; una cusa en eibu Mocha calle Real número 13, retasada eu 1752 pisos 17 centavos; oirá casa anexa, retasada t.am non eu 98 pesos 32 centavo», y ios efectos do la botica retásanos en 2 .5 peso.- 33 centavos todo en oro del cuñ . espa oi; y an olar.a eXoea días fracciones, tasado e 59 pe»os 1 ro.— Y para Su inserción eu la Gaceta oficial se luir» este.—Matauzas 24 de . layo País 7.—No a. —tíe adviene que el potrero Probidad tiene hacha porD. Alejandro García ia siguióme pruposici.cn: da por esa nuca el precio de su ret.-isacion por cuenta del mismo reconoce los 1900 impuestos á censos; se hace
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate cuesta ciudad eu providencia de este dia, ha dispuesto se convoque por 3 húmeros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Marcelino tíaavedio y Abello, á fin de que dentro del término de ¡quinto uia se presente en este uzgado, sito calle de Be^uazo, número 38, á evaeuaruuacto dejusticia.»—Habana Mayo-25de 1877.—Manuel Domingue .
C O 4
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de! Monserrate eu esta capital, ú consecuencia de la causa que so instruye contra la morena líbre Juana Rovira por hurto á la parda María Jojefa Vítores, lia dispuesto que por me lio de ia Gaceta, oficial eu tres númerosj^e convoque á ia citada Juana K.ivirá, pura que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado, Beruaza uúmero 38, á evacuar 1111 acto de justicia cu la referida causa—Habana Junio 1? de 18/7. Manual Domínguez.	<; O 4
El tír. Juez na primera instancia de distrito del Cerro, lia dispuesto se convoque por 3. números de la Guace* tu oficial á las morenas Ana Herrera y D .minga O-lhriil pata que compare can en este juzgado á evacuar un aul|o ue justicia en causa criminal.—Habana Mayo 29 fie 1877. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Fecha liu supla.—Ledo. Luis Rodríguez.
C O 4
En la ejecutoria de la causa criminal seguida contra el pardo Rufino Cambian por hurlo á Paula Duran se huservido disponer el tír. Juez do primera instancia del distrito de Belén que eu tres números de ia Gaceta oficial »e convoque á la expresada parda¡Paula Duran cuyo domicilio se ignora, para que comparezca á recojer la camisa que fue ocupada que se encuentra en poder dei qup suscribe y hacerle una notificación.—Habana Mayo 23 de 1877.—Joaquín Lañéis.	<! O 4
£,El tír. D Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrjlo 11 ol Monserrate en esta ciudad, en providencia deéste dia, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Luis Boinl> > y Notares, natural de la Habana solt tro, de 22 años de edad, sastre hijo de D. Esteban y D) Teresa y veciiio que se dijo ser de la callo do tíauta Catalina número 2 (barrio del Cerro,) para que en el término do quinto dia se présente en este juzgado, sito cálle de Hornaza mímelo 36, á evacuar un acto de justicia.—Habu-naa 1? de Junio ue 1877.—Manuel Domiugúez.
C O 4
El f?r. D. Eduardo Ordeña y Merry, Juez de pernera instancia del distrito de la Catedral, por auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen para que á la mayor brevedad comparezcan eu este juzgado á las pardas Damiana Rodrigue/., Tomasa Hernauilez, Beleu Ohapi, Manuela Nica io y Marcelina ligarte, vecinas que fueron de la calle del Tejadillo accesoria 13 —Habana 26 de Mayo de 1877.—Francisco ¡te Castro	'	C O 4
El Sr. D. Cárlos Q. déla Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, se convoque á D, Ruperto Ri vero y Martínez, haciéndole saber, qaeeu la causa que se lo siguió p .r vagancia ha sido cou.len do, cutre otras cosas, perla Supcriori iad, ai pago de ia mitad de las costas causadas en &uibas instancias, ia cual asciende á trescientos ochenta y nueve peses cincuenta centavos eu oto; á fin de que dentro de .plinto día comparezca eu la escribanía dei infrascrito á mostrar su conformidad ó disentimiento con ellas.—Y para su publicación libróla presente.—Gnauájay Mayo 29 de 1»77. Manuel deJ. Aroeüu.	t: O ¿
Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y em plazo til,pardo Tomás Soiis, para que dentro de 9 dias se presente en ia Real Cárcel de esta capital, á descargarse de ia culpa que le resulta eu Ja causa criminal (pie se 1-sigue por rapto de la morena Mercedes Jprjá y Jauregui; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi nisfrurá recta y cumplidajusticia y de lo cuín raVio se le declarará rebelde y contumaz é i 11 curso eu las penas de la ley y por bastantes los estrades del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 28 de 187/.—Eulogio Je Velarde. Por su maníanlo, Manuel Boceto.
0 O 3
El Sr. Juez de primera instiucia del distrito de Guadalupe lia dispuesto por ante mí que por tres mímelos de ia Gaceta oficial fie esta ciudad se convoque ul moreno José María Arteaga, natural de Puerto-Príncipe, soltero, sastre y de 39 años de edad, para que deutro d quinto dia comparezca en este juzgado Compostola miníelo 109, á lin de evacuar un acto de justicia Cu ‘causa criminal.— V para su cuirípiinlicuto libro la presente en la Habana á23 de Muyo 1377.—R ituel dul Pino.
O O 2
I d Sr. D Angel Curros Martin, Juez de i: instancia del distrito de Monserrate eu esta capital, ¡i conseéueu-Ciaed la cau»a que se instruye por lesione» á D. Ana ;; -11 Anselmo L’ht-ilurd, ¡ia dispuesto ¡ue por tres tiúiue <.» de ia Gaceta oficial se sonvoque al pardo libre Maxi ni-uuEiienor, para que comparezca á la mayor brevedad eu dicho juzgado. Beruaza número 3 ¡, á evacuar un acto de justicia en ia referida causa.—Habana 28 de Mayo de 1877.—Manuel Domínguez.	V O 2
(»ABTE Nil OFlOl-U.
iíÁ DANA 2 OH .1 UNIO IMS 1877.
Casas de tíocorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle déla Habana mili). 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila uiitn. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la dei quinto, calle de tíuurez núm. 93; la de! sexto; calle de Es té vez núm. 23;; y la del sétimo, calzada de Jesús del Móiituniini. 376.
Asilo de San José.—inspector permanente, el Sr Regidor i), Francisco Ventosa.
( asa general de Dementes.—Diputado eu el presente me», Exorno, tír i). Juan Remaní y Tabueucn.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maeruidad. —Diputado de mes, ai tír. Conde de San éban de Cañengo
J. KA LECAS Y COMP.
CALL tí DE TACON NUM, 0.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
CASA DE EDUCACION
COIiSaiO DS PRIMERA ENSEÑANZA
Y CLASE DE COMERCIO
Concordia mu ira 6 1.
Eu el concurso voluntario de D. Seeundmo García y Saidifla que Cursa en este juzgado y por ante mí, fia dispuesto el tír. J uez de primera instancia que por este medio se coUvoqeu á Jos acreedores „de dicho García, pata (iue el dia cinco (le Junio próximo entrante comparezcan en el juzgado á celebrar ja junta general de ios mismos señalada para ese día con objeto de tratar de las esperas solicitadas por ei deudor eu el concepto que á lajunta lian de vetiireou ios documentos justificativos desús créditos, pues do lo contrario no serán admitidos. Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial libro la presente,—Cárdenas a 8 de Mayo de 1877.— Baldo L. Ocho«.	O 4
' Por virtud de exhorto del juzgado del distrito .del 1 Hospi io de Madrid, librado eu ei intestado do i).1 Magdalena Baada y Avalo, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad; que por la Gaceta oti ;ial se cite, llame y emplace á los (¡ue 1 se crean con derecho á la herencia de dicha D? MagJa-I lena, que falleció eu la citada villa y córte de Madrid,
! para que en el preciso término de tres ineies'siguientes ’ á lá publicación de este anuncio, comparezcan un dicho juzgnio a deducirlo, boj > apercibimiento d) pararles en otro caso el perjuicio que haya lugar.—Y cumpliendo con lo mandado libro ei presente.—Matanzas 27 de Noviembre de Í876.—Luis de Zuriuiraiu Tolosa.
G 27
DE OFICIO.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE MIGUEL GARRtDO YCOMP.
Manrique 15.
El dia 8 de Junio á las cinco de ia tarde, se rematará en esta venduta por disposición del tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, y á consecuencia del juicio de de-ahucio seguido por 1>. Juan B. Serra, ceñiráD.*8 Cárineu Romero, tolos los muebles y demas enseres pertenecientes a la cata de huéspedes que la citada Romero teuia establecida en la calle de tían Ignacio núm. 81, tasados todos eu 2293 pesos 79 cts. en billetes, y cuyo inventario estará de manifiesto en esta venduta desde este dia.
Solo admitirá 30 pupilos, 23 medios-pupilos y 25 externos, bajo Jas condiciones expresadas en el prospecto que facilitaremos á cuantas personas se sirvan J visitar d establecimiento.
Los pupilo» abonaián $30; los medios-pupilos$25 y los externo i $7. Los que se dediquen a la carrera 'del comercio, incluso un idioma, $9.
Por l»s clases de INGLES, FRANCES, ALEMAN é ITALIANO, abonarán separadamente $3; por i.i» <|e música, solfeo, canlo y piano $'.; y por las de dibujo natural y de paisaje, piutuiu, caligrafía v gimnasio $2-30.
Todas las cuotas se cobrarán adelantadas el dia i " de cana ines, eu oro ó su equivaléis!« en tílleles del Banca Español al 109 por 199.
tíou pocas las plazas (pie quedan por ocupar.—Ha-baña Mayo 28 de 1877.—José Hernández Mederoa .
VENDUTA PUBLICA DEPOtílTO JUDICIAL Y MERCANTIL
mt FËLÏX GIRII/jp
MEDIÜO-CIRÜJANO-TAUTaao,
de Agustín Hernández Caneda.
Situada en ia calle del Obispo núm. 1.
Su depósito Aguila ti? 131 entre San J03Ô y Barcelona.
De vnelt i do su viaje á Edróp-s, 8e ofreco á su antigua clientela y ni rniblico on geae-j ral. Consulta de 11 á i gratis jiara p jbrea, f Campanario 83.
El tíábado 2 de Junio próximo á las doce del dia sí rematarán par esta venduta eu la oalie del Aguila núm. 13', donde se encuentran depositados y por disposición del tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, tiu tocador, una consola, un reloj de pared, doce sillas demedio brazo, una id. amarilla, ties id. negra», do» rscuparaf.es, seis mecedoie», un lavamanos, uu jarrero, un casaquero, un marco de caoba, um mesa de alas, mía cómoda, una me»a rinconera, una id. pino, dos bombas, cinco tubo» para id., tres rejas de madera, y diez y ocho garrafones vacíos; retasado todo eu 392 pesos y 89 cts. billetes del Banco Español, 110 admitiéndose preposición que uo cubra los i dos t -reíos de su retasación.
SOCIEDADES ANO.VI.HiS.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Sicretaría.
PAK Vv: tíUIN.miÜ'.V
Por segunda vez, y en la inteligene'a de que la reunión ten irá efecto, cualquiera que sea el número ila Síes, sòcio» quo asisla, se convoca á Junta genera! i.aru la» doce del día 7 de .1 unió próximo entrante, en la cusa calle de S. Ignacio n? 35, á fin de dar lectura al informe de glosa de las cuentas correspondientes al último año económico Vencido y tratar de otros asuntos du interés.
Habana y Mayo 30 de 1877.—El Secretario, Marcial Cal ve t.
!
En la calle de la Q-loria número 11,2, se alquila una triada tie nimios y mainjuaoia de niño i. •
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse con una familia eu el campo para dar lecciones.á uiños de pequeña edad.—En esta imprenta impondrán.
Ferro-carril de la Rabia de la Habana.
Secretaría.
Sindicatura dol Excmo. Ayuntamiento.
Su despacho ó cargo del que suscribe, se lia trasladado á la caite de la Amargura núm. 6.—Juan E. Trujillo.
RED ACIONES JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan do venta en ei despacito j de esta Imprenta.
SOI. TIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
86 Mercaderes 33.
La Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto que se recojan todas las papeletas he libre tránsito concedidas hasta ahora, tauto pura ios vapores y el ramal como para ¡as lineas del Tronco quedando solo eu todo su vigor, las que se han obtenido á título oueroso, y las excepciones de la tarifa que ton las siguientes:
Éxcmo. tír. Capitán General.
........ General 2. 0 Cabo.
Ifilio. Sr. Obispo Diocesano.
Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero.
limo. tír. Presidente de la Real Audiencia.
...... Corregidor.
...... Secretario del Gobierno Superior.
Excmo. ó limo. Sr. Director General de Hacienda.
Sr. Inspector ueneral de Obra» públicas y tíres. Ingenieros del ramo.
tíres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, do las diversas jurisdicciones que atraviésala línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
tíres. Presidentes y Administradores de las otras Empresa» ferro-carrileras de Ja Isla.
C011 este motivo se suplica á Jos Síes, que poseen hoy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos á Ja Administración General de la Empresa, ánte3 del 2o del actual, dia en que empezará á regir esta medida. .
Habana 7 de Mayo de 1877. - Cárlos Navarrute, Secretario.
Goleeccio11.de todas las disposiciones de ctt rícter general, dictadas por el mismo. Se admiten eu8cri'iiones en Ja Imprenta del Gobiernd á los precio» siguientes:
For tres meses............. 2 $ oro.
For seis meses............. 4 $ oro.
For un año.......i......... 8 $ oro.
Aviso á losS.es. hacendados, dueños de fábricas y maestros de obras. En Ja Estación de Villunueva se venden carriles de desecho, á razón de diez y sicto pesos oro tonelada inglesa. También se venden pedazos de carriles, de 3 piés á 6 de largo, apropósito para cubrir cloacas, ¿umidero» etc., á veinte pesos oro tonelada inglesa.
de
IIISTQRIA DEL DESCUBRIMIENTO
as regiones Australes, hecho por el Ge ñera! D. j'edro Fernandez de Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
S . iia'la de venta en e! despacho d; esta Iaipreuta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
l’Alt S E MERCAN I ti,.
PUIílVIO UüLA HABANA.
fi VTRAILA» 1*8 nu * IHM,
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el tír. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.-
En el despacho de esta Imprenta, se ImllaiAjJt venta hojas de adeudos, para muelle y a^^tceu, pólizas de cabotaje y de exportación.
ísHAw DAS KBiL
. ClUtJJANO-O HNTIäXA.
CALLE DE AGUÍAR NUM 110.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón dei azúca> en potro y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar Ja cédula y cesión quo á la letra dice:
l). Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejército.» Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
P/yp’or cnanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad dé un sistema de taoricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme álo que está prevenido se le conceda ia correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades quo me competen concedo á nombre del Gobierno de la JSlacio-por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar
fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 51 de Mayo de 1878, en que coni eluirá señalándosele el término de un año y’ un hia para (pie lo ponga en práctica, io que deberá acreditar en ia torma ai erecto establecida pudien.lo ceder, permutar vender ó de otra cualquier manera enagénar por con-
„, .	, -	„ por con
trato o por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno do la Nación en esta ma-tena con prohibición á toda persona que no sea ei referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de 6 tuvieren derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1878.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno .SuperiorPoÜtioo de. ia Isla de Cufia.—Cesión — En virtud de las fácuitades concedidas á mi difunto hermano por ia presente cédula deprivilegio como »n here dera testamentaria, cedo y traspuso este privilegio porel término que resta para su vencimiento á loa «res! D. José A. de tío roa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que io hagan constar donde les convenga firmo el nre sente.—Cerro 16 de Julio úe 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento —Habana? de Diciembre de 1876.—E. V. rioroa y Hu°
Dia 31.
De Cardiff y Cienfu?g >s en 9 dius dei 2?, berg. amer. Henry, J. WÎug, cap. Small, tou. 500, cou carbon â Martintz.
---Kiladeifia en 21 dias, go), amer. Ellen Lobin, cap.
Wahaugbn, ton. 436, con etVctos â Hamel é hijos.
---Jndianolaen 4 dias, vap. amer. Gu-sie, cap. Hill,
tou. 500, con gamxlo â Mac Kellar y Comp.
---Filadeliia eu 29 dis», berg amer. Ellen P. Htewar,
cap. Muller, ton. 307, con efectos 4 Ztkio y Comp. Dia 1?
De Brazos de Santiago en 4 dias, vap. amer. NV. G.
Hewes, cap. Morgan, ton. 500, cou millas y caballos á Mac Kollar y Comp.
-N. Yoik en 9 dias, berg. amer. C. A. Sparks, cap. Ford, ton. 469, con efectos á Carricabui u.
—Filadelfia eu 2! dias, liare, amer. Ellen Stetvens, cap. NVeaWer, ton. 379, con efectos á Harnel.
—Filadelfia eu 16 dias, berg. amer. John Pe i roe, cap.
Bla»s, ton. 222, con efectos á Burnham — Poitlaiid en 29 dias, gol. amer. O i ver Dyr, cap.
F.flker, ton. 262, con tonelería á Mojarrieta.
—Filadelfia eu 19 dias, gol. amer. Susan B. Ray, cap. Emiicolt, ton. 844, con maderas á Hauiui
SALI DAS.
Para Bremen, vap. germ. Frankfurt, cap. Kluigskiri. ----St. Marys, baic. esp. Salve Virgen Maria, cap. Galiana.
----N. York, bare, irig. Atlantic, cap. Germani.
----Cayo Hueso, viv. airier. E. L. L. we, cap. Lowe.
----Cárdenas, gol. amer. J. J. Lancaster, cap. Hunter.
ßS!rß<r?\u;!Ti,0!S.
ÍMÍ111 lFl/t
Compañía dramática española y coreográfica Bajo la dirección de D. Baltasar Torrecillas. Para el Sábado 2 de Junio de 1877.
A beneficio de Torrecilla?. Dedicada á lo» nobles asturianos.
Se youdi'á eu escena el drama histórico arreglado en tres aot..s, cuyo titulo es:
LA BATALLA DE COVADONGA.
Primer acto
LA RESTAURACION. Segundo ac;o
LA GRAN BATALLA DE COVADONGA.
Tercer acío
EL TRIUNFO Y LA CORONACION. Intermedio de baile
EL COCUYE.
Cuarto y último, el chistoso sainete
TRIQUIS TRAQUIS, TURRIS BURRIS O LA MAGIA PUR PASATIEMPO.
Empezará á las ocho.
Imprenta del Gobierno y óapituuia General por S. M.

I