
rubíes y diamante?, uu leloj de ore, uu par de ?rgo!Í¡ts con reis brillantes y uua enz con 6 id. enl385 . 20012. ' Uu medio temo de oro coa
Z esmeraldas y rubíes en............... 60
20107- Doce esinera'da?, diez brillantes, dos rubíes, seis úpalos y un í argolla con diama ite- montados
en plata............................  180
20119. Doce cucharas, 12 tañedores, uu par de caudados de c ro con ojbo brillantes, una cruz de id. con once Ídem, un temo de oro non camafeo y un par de pulsos
de oro e n........................ 1290
r0l23. Un relicario de < ro con bii—
* " liantes y chispas en............... 2690
00124- Una leonti la re oro con dos
brillantes y dos	rubíes en......	750
°01’25. Una sortija de oro i sroaitada-
c su uu brillante cu....... ..... 750
00126. Un medio u rno de oro y diamantes, cinco botones de oro, esmalte y diamante y d;B botones
de oro mate en................... 1875
„0133. Uua sortija de oro con dos brillantes y un rubí y una palmita
de oro con brillantes en......... 375
20140. Una sortija de ero con un bri-pa ite, uua i tena c u dos p rías
y cuatro brillan'ei en........... 225
<>0145. -Dos lares de manillas, uu dedal, una cadena, un par de pendientes de oro,dos pares de candados de oro y topaeio y pied as verde?, un par de a;e'.ts de diamantes en................................ 225
201J9. Un ridículo y una guarnición de un cuadro de platu, un ro a-rio de oro y azabaches, un me -ddlon de oro y vidrie, otro id. de oro y esmeralda«, una sortja de ero y pi< di ai moradas, un c i-liz y una patena de pltt i <it rada, una cuchara, un tenedor y un cuchillo rí(.n cibo	<Je piala........ 700
OQ176- ¡Siete cucharas y siete tenedoras de plata............................. 225
°0260. íS<??a botones de oro con brillantes con sus aigollitas, 15 cu liaras y trece tenedores, once cucharillas con o’frasycabo3 ds pía ti', un bri serito reto, un pa i le-rc-, un platico y un colador de
plata............................- H07 50
20265. Un par de argollas ci n síís
brillantes	•••#••• 8o0 ...
20273. Una torrija de uro con pelo y
oeho chispas de	brillantes en.. 32 ...
Habana Mayo 28 -le J877.—Oár'os Sanche«.
TidUCKitÁ SFXOJOIS.
Dirección y Administración ded Rea1 llosi i tal de San Lázaro.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gii.eral la venta á censo redimib'o de vaii s lo-t.s de terreno j ertenc-cientes á este Hospital y habiendo sido solicitados -algunos de ellos cuyo pormenor se detallará, se anuncia al público á tin de que las persones que detécu adquirirlos acudan á la subasta que de 1; s mismos ha d celebrarse el dia 7 de Junio entrante á las 12 de bu mamúa ante una Comisión de la Junta ganen-i de Beneficencia en el Fa!acio Episcopal, deliei do someterte al pliego de condioiore» que se inserta á continuación: en coi cepto cíe que el plan e del reparto y demás antecedentes necesarios se encuentran en esta Dirección, y advirtiéndose que dichos terrenos están valorizados resj ectivami nte á 75 ceniavo?, $1 y $1 50 centavos vara, y que no concurriendo licita-áores que mejoren las ofertas hechas quedarán definitivamente adjudicado'ú favor deles que lo han solicitado.
Habana Mayo 18 de 1877.—El Director-Administrador, Manuel 8. Scgovia.
l’liego de condiciones para la subasta do la ven-taá ceuso redimible de l s torren s pertenecientes á la estancia do «San Lázaro.» l.o El censatario es-á obligado á recono eirá censo redimible y á un 5 p'.g anual, el capital que resultase como valer de las varas de terreno que tome.
2.	0 Será de su cargo el pago del ph.no por lotes que le forme el agrimensor paru su uso, lid como el cíe la copia que del mismo so saque para agregar á la escritura.
3.	o ¡Será también do su cuenta el pago de los derechos de escritura, alcabala, hipoteca y demás que ocurrau.
4.	° Está obligado igua:meute para sor opositor, á abonar i de'autado como lo verificará en lo sucesivo en esta Dirección, el censó anual á razón de uu 5 p. § ¡obre el capital en que
. resulte valoiii ¡ do el u n i no que ha de tomar: sin cuyo requisito r.o se le (irán proposiciones;
) cuyo abono se hará en oro ó en billetes al ti-pc que señalo el Gobierno para sus atenciones.
5.	® Queda i si mis mo obligado dentro del término de 6 meses, á fabricar tolere^ el terreno que tome, con objeto de quo exista una garantía cen quen spouder á esto Hospital en todo tiempo.
6.	° E! acto de la subasta tendrá lugar ante una Comisión de la Junta general de Benetí-cencía situada en el Palacio Episcopal, el día 7 de Junio próximo á las 12 deiBU mañana, donde fe oirán proposieio es por espacio de 10 minutos, y se liará la adjudicación á favor del mejor ]ostor, quo yahubüse hecho el adelanto del censo, cuyo recibo deberá exhibir en el ac'o.
7.	® Se reserva ia aprobación del remato al Exorno. Sr. Gobernador General.
Terrenos que so ci'ur:
Manzana 12, h te 5 y 10.
Idem 14, Ídem 9.
Idem 13, ielern 2.
; Idem 1, ídem 8 y 9,
Idem 4, ídem 0.
Habana 18 de Mayo do 1877.—El Director Administrador, Stgovia.
Sub-inspeccion de Vigilancia del primer Distrito.
Debiendo prestar una declaración á consecuencia del expediente que instruyo de orden Superior, se cita por medio de la presente á las personas que exprésala relación adjunta, las cuales vinieron á esta Isla abordo del bergantín Habana el año de 1870, con el fin de que se presenten en esta dependencia calle de Obrapía num. 86. entre las de Aguacate y Villegas de seis á diez de la mañana y de cinco á siete de la tarde:
D. Antonio Diaz Bermejo, D. Antonio Blanco y Blanco, D. Antonio González Soto, D. An-
fel Fernandez González, D. Avelino Romero y lartinez, D. Alonso Fernandezl Campo, D. Antonio Pendes y González, D. Antonio Fernandez Sánchez, D. Antonio Posada Urguanza, U. Bernardo del Corro, D Benito G< biau Tara-pulla, D. Benito Sánchez Valle, D. Cárlos Pacho Fernandez, D? Cármen Perez Nava, D. Celestino de Caso y Ponsaona, D. Ceferino Alonso, D. Cosme Sánchez González, D. David Alvarez González, D. Elias de Caso y Mier, D. Evaristo Pastrana y Perez, D. Estanislao de Diego y Ii '-dfiguez, í). Eladio García y Rivas, D. Fructuoso Llanos Margollas, 1). Francisco Clemente de la
Calle, D. Federico de Arena y A reha, D. l?ran-: cisco Mendez Sardón, D. Francisco Diaz Calde, j V lia, D. Feliciano de las Marinas Gonzalez, D-Francisco Martinez Sanchez, D. Francisco Lopez Fuentes, D. Francisco Villa Gu’i> rrez, 1). Francisco CipaGranda, 1). Francisco Valle Garcia, D. Francisco Garcia Jordan, D. Ignacio Matas Perez, D. Ignacio Fernandez, D Isidoro Diaz Martinez, D. José Simon delà Vega, l>. José Martin Valle, D. Julian de Soto Vega, D. Juan Gonzalez Alvarez, D. José Vallina Villa-vesca, D. José T rabana liodriguez, D José Gutierrez Diaz, D. José Llanos Cuanda, D. José Lopez Vega, D. José Guardias Valle, D. José Blanco Gonzalez, D. José P. Prie lu, D. José Gonzalez Mat-tim z, D. José Blanco Junco, D. José Eseobio Valdés, D. José Gonzalez de Diegos, D. Juan Santovenia, D. José Martinez C.-1-devilla, D. José Lopez Sobear, D. Juan Garcia Terres, D. José Castaño Tarapiella, I). José Gonzalez Llenuri, D^ Lina Rivero Otero, D Lorenzo Blanco Villa, D. Manuel de la Canal Alvarez, D. Manuel Gonzalez Gutierrez, D. Manuel Prendes Garcia, D. Miguel de Caso Mier, D. Manuel Suarez Arpa; D. Manuel Lopez Benito, D. Manuel Perez Aladro, D. Manuel de Granda Ardo-vin, D. Manuel Pumarada Moues, D. Manuel Lozano Marquez, D. Manuel Ardovin Bermejo, D. Manuel Perez Sanchez, D. Marcelino de Te-beja Iglesias, D. Miguel Cueto Menendez, D. Miguel Martinez Pando, D. Manuel Fernandez Palacio, D. Máx mo de Diego Valdés, D. Manuel Colindo Longo, D. Miguel Inguanzo Villa, D. Maria Llemin Gonzalez, D. Manuel Collin Canga, D. Manuel Arnon Ampudia, D. Plácido Martin B anco, D, Placido Victoren Valle, D. Polinario Sanchez Gutierrez, D. Policarpo Bulnes Gonzalez, D. Ramon Es'rada Ca so, I). Raimundo Sierra Cordili, I). Ramon Marina Blanco, D. Ramon Perez Pendás, D Ricardo Martinez Diaz, D. Ramon de Canto y Mata, D. Ramon Taraprello Caro, D. Rafael Llerandi y Sierra, D. Ramon Bernez y Vemez, D. Ramon Labra Sanchez, D. Ramon de Poo Gonzalez, D. Sautiago de Caso Soto, D Serafín Sariego Mencia, D. Segundo del Tollo Diaz, D. Santiago Gonzalez Diaz, D. Valentin Menendez Pola, IL Valentin Perez Sanchez, D. Benancio Vazquez Bianco, Rodrigo Llerandi Gouzalez.-Procedentes de Asturias.
Habana 20 de Mayo de 1877.—Antonio Luengo.
Orden de la plaza da 4 de Junio ae 1877.
Kervioio para el 5.
•Tele de dia.—D. Tomás de Goiry, 3er. Jefe accidental del Batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón de Voluntara s.
Idem del núm. I.....J tulcck’"-
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeuu tes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compafifa del Príncipe.
Id.-m del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitillería á pié
le Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Putrullas en Jesús del Monte.—1? Compafíía de dicho barrio.
Hospital.—D. Luis Nieva Quiñonea, Capitán del batallón de Ingenieio?.
El Coronel Hargtnto Mayor, Reeafio.
.Nominai
1174 á H8 F*.

Currency.
Co legio de Coireccres y SJoíí rios -omerciale de la Habana.
CAMBUJ.
Madrid......................1
Barcelona...,...............
Santander ..................
Bilbao....,..................
San	— ....
Cádiz ......................
Sevilla ....................
Otras plazas de España......
Londres......................
Liverpool ..................
Liverpool pag? en Lóndres...
P.ristol....................
Bristol pag? en Lóndres.....
Glasgow...........a.......
Glasgow pag? en Lóndres.....
Greenock....................
Greenock pag? en Lóndres... J
Haniburgo...........
Paris..... .................j
Havre.......................I
Havre pag? en Paris.........
Marsella . ................. I
Alai sella pag? en Par ia... |
Bu i dees........ •••«...•»...•■■ |
fíe róeos pag? en París..... j
Ñames..,....................|
Mantés pag? ea Paa ia........¡
Nariey....................  I
Nauey pag? un Paris.......  j
A m be res.................. i
Amberes |>ag? en Paris.......J
New York.....................j
Boston......................
Boston pag? eüN. York.......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York....
Kiladellia..................
Filadelfiapag?en N. York....
New Orlen us................
New Orleaus pag? en N. York
Mobila......................
Moblla pag? en N York.......
Portlaud....................
Portlund pag? en N. York...[ 1 á 1J P.3 d|v
Bnngor......................I Par á £ P. (10 d[v.
Bangor pag? en N York.......j	Oro.
Providencia.................I CJ á 6| P. 3 d;v.
Providencio, pag? en N, York | á « P. 00 djv.
Mcmtreal....................
Montreal pag? en N. York....
Brist' 1....................
Bristol pag“ en N. York.....
Wilmiügum...................
Wiliuiugton dag? en.iS York...
Halifax.....................
Halifux pag? en N. York.....
Franckíort....................
Francfort pag? en N. /ork...j
Oro del eu3o español... .... 127 á 1271.
Id. id. nmericauo..........
Id. id. id. mejicano........
Piata española..............
Id. extraujera..............
Descuento mercantil,........ 10 á 12 auual.
Bonos del Tesoro...........
Billetes del idem...........
ACCIONES.
fl9 al 10 p.g P. coti-Cotnpañia do almacenes' de j zades por eldepen-Regla y Banco del Comercio. ¡ diente de corredor
t D. C. Causeco.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco Irenes de Derosne y
Rellieux, bajo á regular 16 rs.
Id id. id id bueno á superior 174 á 18 rs.
[d. id. id. id. llórete..
Cogucho inferior A regular,
nflm. 3 á tí [T. H.J....
Id. bueno A superior n? 10 á
11 id...................
Quebrado iulerior á regular
u 12 íi 14 ¡(i.........
Id. bueno n? 15 ft 10 id...
Id. florete u? 19 á 20 id....
MERCA DO EXTRANJERO.
Núm. 12. 12 á 12} rs. aib.
ClíNTRiFUGAS DE GU ARAPO.
Bocoyes.	|	gegun paralización	desde 13 A
fAllrs.
OiiJ&S»	J
AZUCAR DE MIEL e“’	]	Solicitadas	las	clases bajas de
Cajas!	j	10J AH rs.
AZUCAR MASCABADO.
Inferior á regular...... Uj í nj.
Bueno A superior........
Consumo................. Nominal.
CONCENTRADO.
Soguu clase hasta 8j rs. arb.
8RES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.
D. Sautiago BauzA dependiente del corredor D. .1. Echaque y D. José Diaz Albertinl id. de id, de D. J. Sobrino.
De frutos.
D. Juan Cruzet y D. José M. Z iyas.
Habana 4 de Junio de 187?,—El Síndico. I. Pe ña! ver.
tl'HlTA Sí CCION.
OFICINAS DEL INI-«MOJÍ.
Ayuntamiento de Manzanillo.
Habiendo renunciado la plaza de Secretario Contador de este Muy Ilustra Ayuntamiento oí que la desempeñaba, se acordó en Cabildo de ayer hacer pública la vacante, con objeto de que las personas que aspiren al desempeño de ella presenten sus solicitudes documentadas en el término de un mes, en la inteligencia de que para la provisión hay que observar lo mandado por la Superioridad en circular de 26 de Junio de 1875, que á continuación se insería.—Y en cumplimiento de lo mandado se publica para general conocimiento.— Manzanillo 25 de Mayo de 1877.—El Secretario, Cárlos Segrera y B.
Circular que se cita.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Con objeto de organizar la mejor Administración en los Ayuntamientos de esta Isla por lo que respecta al personal dependiente de los mismos, y en miras de asimilar en lo que se pueda las leyes que aquí rigon con las de la Península, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por esta Dirección y oido al parecer del Excmo. Consejo de Administración se ha servido resolver:
Art. 1. ° Todas las Secretarias, Contadurías y plazas de Oficiales que vacaren en lo sucesivo en los Ayuntamientos de esta Isla y que sean ó excedan de mil pesos de sueldo anual, desde la publicación del presente, serán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, en empleados cesantes de la Administración activa de cualquiera de las categorías que hayan servido, habiéndolo sido con este carácter.
Art. 2. ® Las vacantes que ocurran de dichas plazas se anunciarán por el término de un mes en la Gaceta Oficial de la Habana, p riódico de la localidad respectiva y edictos que se fijarán en los lugares públicos, á fin de que acudan á solicitarlas las personas que aspiren á ellas.
Art. 3. ° Las solicitudes de los aspirantes se presentarán acompañadas de una certificación de la Policía, quo justifique su vida y costumbres, y de sus hojas de servicio respectiva', certificadas por el Jefe de las oficinas en quo hayan servido últimamente á ser posible, ó por los Administradores de Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Teniente de Gobernador del punto á que el Ayuntamiento corresponda.
Art. 4.° Trascurrido el plazo fijado en el artículo segundo, se reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trate de proveerse, y abierta la sesión se dará cuenta de las solicitudes presentadas, nombrándose en seguida una comisión de concejales que califique la aptitud y el mé-rit t.e los aspirantes.
Art. 5. ° Esta comisión desechará las solicitudes de los pretendientes que carezcan délas circunstancias determinadas en el artículo primero, y califi-ará el mérito de los restantes dando cnenta al Ayuntamiento en la próxima sesión.
Art. 6. ® Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes que la comisión haya clasificado, y escogiendo entre ellos los que se conceptúan mas merecedores al destino, los propondrán en tema á esto Gobierno General que elegirá y nombrará entre ellos al que juzgue mas conveniente.
Art. 7. ® Si trascurrido el mes en que deben presen-tarso las solicitudes, no acudiese á pretender la vacante ninguno que te ga las cualidades designadas en el artículo primero y sí solo aspirantes que no llenen los requisitos expresados, se hará constar esta circunstancia por medio de un acuerdo del Ayuntamiento, del cual enviará copia certificada ¿ este Gobierno General, asi como la terna do los últimos, reservándose el Gobierno la facultad de determinar en aquel caso.
Art. 8.® Cuando un Ayuntamiento tuviese algún motivo grave y justificado para desechar á todos los cesantes que pretendan la vacante, impetrará de este Gobierno por conducto de su Presidente, la dispensa necesaria para proponer por aquella vez á los aspirantes particulares que se hayan presentado, pero á la vez indi carán las causas en que se funden para ello.
Art. 9. 0 Desde la publicación de este Decreto quedan vigentes estas disposiciones á las que se les dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno de 8. M. para la definitiva aprobación.
Habana 26 de Junio de 1875.—El Director general, Cayetano Bonafós.
M. I. Ayuntamiento de Sancti-Spíritus.—Seerotarí».
Vacante las dos plazas de médicos municipales á forenses creadas para esta ciudad con el sueldo anual de mil pesos oro cada una, mas las tres que deben cubrirse para ese mismo servicio en los seis partidos rurales déla jurisdicción con la asignación anual de 750 $ y debiendo ser cubiertas en propiedad; el ür. Teniente Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuncien al público por término de treinta dias en los penó dicos local y Gaceta de la Habana á intento de que los Srs facultativos que deseen obtar á ellas presenten sus instancias á este Ilustre Ayuntamiento dentro del referido plazo acompañadas de los documentos justificativos do sus méritos y servicios; debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones que les impone el articulo 4. ® do la superior resolución de 24 de Agosto do 1871 inserta en la Gaceta Oficial de 29 de dicho mes y ia otra de 31 d> Octubre siguiente, mas aquellas que les tiene señaladas la Ilustre Corporación, talos corno la propagación de la vacuna en sus respectivas demarcaciones y el turno en la asistencia médica de los presos en la cárcel.
Y de orden de su Señoría se inserta el presente á los debidos efectos.—Sancti-Spíritus y Mayo 28 de 1877. —El Secretario, Jaime Bruna.
Junta Protectora de Libertos de Cárdena3..
Secretaría.
D. Sebastian Ulaeia, vecino de la Habana en la calle de Riela ecquina á San Ignacio, se presentará en !a Secretaría de la Junta de Libertos de esta ciudad por eí ó por medio de persoun que legítimamente la represente en el precise término de 30 dios contados desde esta fecha á contestar á las reclamaciones que le hacmlu negra María de la Cruz del ingenio Favorito ) Rosalía Kivcrol del ingenio Josefita, solicitando -.us cartas de libertad por sexagen irirs y á lu que hace el negro Gerónimo del referido ingenio Favorito t-olicRan lo reivindicar el patronato de su ahijado el liberto Mateo. Bien euten dido que de no comparecer ea < 1 término fijad . se procederá á su resolución por esta Junta en \a forma que pre-cribe el artículo 7. ° del Regla-nmito de 5 de Agosto de 1872.—Cárdenas Mayo 29 de 1877. El Secret rio, Juan A. de la Prida.
I anuncia por la Gaceta oficial, á fin de que los señor..s piofesores que aspiren á ocuparla presenten en ¡a Secretaría de ista Junta desde esta f :dia hasta el 23 del p-óximo Junio, tus solicitudes ¡icompañ das (Jett t ilo, partida bautismal, atestados de buena ceulucta religios', mora! y política, y de que no padecen < nformedad ni defecto alguno quejes prive para la enseñanza. A las doce del dia siguiente 24 del citado Junio quedará conetituila la Junta-Tribunal al cusí concurrirán los stñ iris aspirar tes in cumplimiento de lo que previene el artículo 60 del Reglamento orgánico paia que pue lan tuier electo ¡03 ejercicios <ie opos'cion.
Güines 16 de Mayo de 1877.—El Vocal Se-crotaiio, Manuel Sainz.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gi bernader Geuerai I03 pt'isgos de condiciones para la su basta de los propios, servicios y arbitrios de e3te [lustre Ayuntamiento durante el año económico de 77 á 78, donominados «Gorra! de Concejo,» «Manutencien de preses y cimarrones.» «Conducción de carnes,» «Matadero,» «Dspódto judicial de esolavo?,» «Lid da gallar» y «Marca de carruajes;» se anuncia al público de órden de’ S-. Teniente Gobernador Presidente, con e! fin de que los que quieran licor i ropiosiciones se presenten con ollas en p iego cen ado ante S. S.' 1 dia 22 de Junio pró .imo á las 12 de la malí .i a en cuya h >ra tendrá lugar el remate.
Loa que gusten ins lu rsede los di más por-•menoras, pueden ocurrir á esta Oficina, en dina y horas hábiles, doade se les pondrá do mani-úesio los pliegos de co1 d.ciones.
Güints Mayo 23 de 1877.—José Gundia.
Ilustre Ayuntamiento de Matauz: s.
S cretaría.
Por decreto del Sr. Brigadier Gobernador Presidente, se hace saber al público estar señálalo el dia 8 de Junio p óximo venidero para el remate cUI sírvicio de limpieza p.ública de e.-ta Ciudad, por el término be cuatro añ s, á contar lesde 1? de Julio del año actual, cun sujeción al pliego do condiciones inserto á eontinuacioi; cuyo acto de subas'a se verificará ante el Hastie Ayutt ¡miento en latíala Capitular, á las ocho le la mañana de 1 dia señalado, debiendo eutre-■arfe las propo clones tn pliegos cerrados al Sr. [•'residente.
Matanzas 7 do Mayo de 1877. — El Secretario, Miguel Gastón y Gas'on.
Pliego de ccndlcioi es para la subasta de la limpieza pública y barrido do esta Ciudad y sus
barrios urbano?.
Se publicó en la G.-e-ta de los 31 de Mayo úllimo y 1. ° del c irriente mes.
De órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayunta-¡íiento, se ha ctñdadoel dia 15 de Juuio próx:-no veri ero para que tenga tfecto e remate en u*>asta j úóiica del servicio de suministro de <\íe liciuas» á los enteraros pobres de sol imitad de esta ciudad, con sujeción á las condieio-ies que á continuación fe insertan, cuyo acto tendrá efecto en la Sala Capitu!ar, auto el Ilustro Ayuntamiento á las ocho de la mañana del lia señala ’o.
Y lo anuncio al público para general inle-igoncia.
Matanzas 14 de Mayo de 1877.—E Secre-'ario, Miguel Gastón y tía ton.
mi»—»■' n mu,.
pateria eue mantiene cu esta villa, he dispuesto
en el expedieute de apremio segride contra el mismo, ei remate en pública subasta de un armatoste con vi Irieras, tasado en seiscientos ocho i esos p apel, y un mosLaior v.ilorabo en treinta pesos .también en i a,.el, embargados al mismo con ese objeto, seña'ando j ara que aquel tauga lugar el d a 18 de Junio próximo á las doce de la mañnua en la Cam Capitular de esta vill i.
Guanajay Mayo 18 de 1877.—Hipólito Ar-naud.
Ayuntamiento de Regí. .—Secretaría.
Vacante la plaza de Mé lico Municipal y forense de este Ayuotamimto por fallecimiento del que la servia, el Sr. Alcalde Munic:pal Presidente, de acuerdo con la Lustre Corporación sí ha servido disponer se proceda á convocar á h s perdones que estén en aptitud le desempeñar la referida plaza, dotada con el haber anuai de setecientos cincuenta peso', á fin de que los que deseen optar á ella presenten sus solicitudes d bidameate documentadas eu esta de mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde la lecha del primer auunoio en la Gaceta oficial ele ¡a Habana, debiendo hacer presente á la vez para inteligencia del facultativo que acepte la I laza; que Us obligaciones que se le imponen las encontrará de manifiesto eu la Gaceta ofiñal ue los (lias 8 de Setiembre, 17 de Octubre, 9 y 15 de Noviembre del uño de 1871.
Regla y Mayo 18 de 1877.—El Secretario, Felipe Perez.
Presidencia do la Junta Local de Smidad de Jabuco.
Con arreglo á lo prevenido por la Srperio-ridad, so convoca p ira la provisión en propiedad de la pinza de Subdelegad i de Farmacia de esta jurisdicción á fi i de que los Farmacéuticos que aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad hasta las once de la mañana del dia 14 del mes próximo la cp irtuna solicitu 1, extendida on pape! del sello 89, acornpmando los títulos pr( fisiónales ó copia legalizada en debida forma por ante Escribano público con los demás dcc ¡montos d: méritos y servicios que estimo couvenieutes.
Jaruco 16 de Mayo de 1877.—Vito lioba-gliato.
Ilustro Ayuntamiento de Ságui la Grande.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador P;cabiente, se ha servido disponer so ¡ hblique en lot periódicos locaba y eu la Gaceta oficial de la Habana que está vacante la plaza de Mélico Municipal forense dd partido do Rancho Veloz, á fiado que' los Sres. facultativos de cuyos títulos so baya tomado raz io, hayan ejercido su profesión por mis de 3 años y deseen optará la expresada plaza, presenten sus solicitu 'es ántes del V¡ér-ne6 8 da Junio próximo entrai te eu que se dará cuenta con todas en cabildo ordinario, para acjrdar la propuesta en terna á la Superioridad. Y de orden de S. S. so remite uu ejemplar do éfta convocatoria á la imprentade«El Comercio,» otra á la de «El Sagun» y otraá la del periódico oticial de’a Isla para eu inserción en los número:. qv o quepan en los veinte dias.
Sagua la Grande 18 de Mayo de 1877.—El Secretario Contador, Juan J. d i Garay.
Pliego de condiciones para subastar el suministro de «Medicinas» á los enfermos pobres de »olomnulad (le Jos distritosTMorte y Sar de esta población, durante el año económico de 1877 á 78.
1.95	E! remate será por el término de un (ño á contar desde 1. ° do Julio do 1877 á 30 de Junio de 1878.
2.95	Para s(r postor se requiere depositar iO pest s en oro, ó su equivalente en billetes del Banco E-qaáol de la Habana al tipo del ciento por ciento de bonificación concedido por el Gobernó, por ahora, álo3 Ayuntamient >s ó al que •n lo sucesivo concedíasj para el cobro de sus ngresos.
3.95	Los licitadorcs presentarán sus proposiciones cu pliegos cerrados al Sr. Presidente loi Ilustre Municipio el dia y hora señalados ara el acto, y la Corporación adjudicará el retíate á favor del que Loga m jores proposiciones m bien del servicio público eu los distritos Norte y Sur en que está dividida la ciudad, nopa-ando el importe total de mil cien pesos en oro,
ó en billfct.s del Banco Español coa la bonificación que satisfaga el Ilustra Cuerpo, pagaderos por dozavas ‘partos cu la fo mi que explícala londiciou seguuda, siendo obligatorio al que resulte rematador, dejar en depósito las dos mesadas primeras para garuntir el cumplimiento del compromiso contraido durante el año.
4." El farmacéutico asentista no deberá idmitir para el despacho otras recetas-que a jue-ilas que vayan firmadas por los facultativo! municipales y lleven el lema del servicio de la Corporación.
5.95	Será de cuenta de la persona á cuyo favor se adjudique la subasta, el reintegro de; papel del sello octavo que debe usarse en el expediente del asunto.
6. p El Ayuntamiento no responde ni ga rantiza al contratista ninguna ciase de perjui-oi( s que se le originen y méuos los quo no estén en su mano evitar, ¡e'o'v'.éndoso cua'quier dula ó diferencia que ocurra por la vía ejecutiva y agotada esta por la contencioeo-admimstratíva.
Junta Protectora do Libartoi de Bejucal. Secretaría.
Et 8r. Teniente Gobernador Presidente, ha dispuesto on el expediente formado para tratar de la libertad que soliciti el pardo Rum >n Delgado, que segun reconocimiento facultativo puedo teuer muy bien sesenta años de edad, perteneciente á los herederos de D. Joaquín González, vecino que foé de San Antonio de las Vegas, y de conformóla 1 con lo acordado por la Junta loca!,.correspondería la libertad con arreglo al artículo cuarto de la Ley de 4 de Julio del año •le 1870, sin p rjuicio de loqueen contrario probasen los que se consideren con algún derecho al mismo.—Y para eu publioaoiou en treinta números de la Gaceta oficial do la Habana, libro i a presente de órden de S. S.
Bejucal 2 de Mayo de 1877.—Narciso Rosillo.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaz i de Secretario de la Junta do Sanidad y Médico de puerto de esta ciudad, y dispuesto por la S aperiorida l se bagan lus convocatorias para proveer eu propie tad dicho destino, so hace saber por este medio á los faca Ilativos que deseen aspirar á su provisión, á lia deque dentro del término de treinta dias contados desde la inserción del piimer anunc o en la ¡aceta oficial, presenten en esta Secretaría sr , solicitud So documentadas en la forma prescrita cu los inc iso i 1? y 2'2 de la regla 15 d > ia Circular de la Dirección General de Administración’ Civil de la Isla da 30 da Setiembre de 1873.
Baracoa 14 de Abril do 1877.—El Secretario, Baldomero Rubio.

Tenencia de Gobierno de Cárdenas.
Habiendo sorprendido la policía do C3ta ciudad, euel dia de ayer, eu un cuarto perteneciente al solar núm. 197 de la calle de Laborde, al moreno libre Juan Verdija inquilino principal de dicho cuarto, y á los do igual c'ase Pedro WJlson, Higinio Iiuiz, Domingo Pujadas, Felipe Borgcs, Néstor López, Luciano Arena, pardo Inocente González y blancos don Lorenzo Sal da ñu, don Luis Ubiota y don Bernardo Adoy, jugando al pr h'b'ulo del monte, hs do-judo mcurso al primero eti la multa de $150 en el payo! correspondiente quo equivale á $300 en billeto del Banco Español, como inquilino de la habitación, y á los demás en la de $50 á Qúda ur.o en igual forma osean cien en billetes, con arreglo al artículo 6. ° do la Circu'ar del Excelentísimo Sr. Gobernado • General fecha 22 de Marzo del año próximo pasado.
En el acto de sorprender á losjogadores les fué ocupado el juego de barajas cou que lo verificaban.
Lo que bq publica tn la Gaceta de la Habana y «Boletín Mereauti'» de esta ciudad j ara ge-uerul conocimiento y cumjlimieuto de lo mandad#.
Cárdenas Mayo 24 do 1877.—El Ctronel Teniente Gobernador, F. .VL rtiuez.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Junta Local de Instrucción Pública.
Vacante la plaza do Director de la escuela jiriruaria elemental de u'ñoa de la categoría de entrada en el i ueblo de Girara, dotada con seiscientos petos de sueldo anual, ciento cincuenta para material y además el to-reept ndienti para alquiler de casa, en cuinjilimiento de lo dispues-, tu por el Excmo, Sr. Gobernador General 83
Capitanía del partido de las Manga?.
Don Francisco Pi'oto, Capitán Juez Pedáneo interino del partido de las Mangas.
A consec u ncia de las diligencias promovidas por D. Gabriel M rtinrz pidiendo licencia pira alargar cuatro varas el frente de eu casa sitúa la en el cuartón Pueblo Nuevo, dejando diez y siete vara?, francas á la serventía cou que hace esquina ¡ ara el tránsito público, so ha dispuesto so publique por la Gaceta oficial por quince dias, á fin da que si alguna persona so • rayese cou aquella porjudit a lo, represento (•portunamente el derecho que lo asista en ti término eeñaado.—Mingas Mayo 16 de 1877, Frai o :co M. Piloto.
Ilus'ro Ayuntamiento del Marie'.—Secretaría.
Aprobados por e' Golremo General lo* 1 liegos de remates de arbitrios y servicios públicos detste Ayuntamiento, correspondientes al añ i próximo economie ’, la Corporación acordó teña ar el dia 8 de Junio entrante para la s ;-basta que l a da teuer lugar on la C isa Consistorial de esta Ayuntamiente á las doec del dia con arreglo á loa pliegos da condiciona s que se hallan do manifiesto en esta Secretaria, donde podrán enterarse los que quieran tomar parta como licitadorcs á uno ó más arbitri s y servicios ohji to de remate.
Mariel Mayo 23 de 1877.—José María do Labra.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Adeúdenlo D. Manuel Casanueva, la fuma de setenta y ocho ¡e os metálico por elimjmesto de’ 15 Ji.g uu (.stablocimieiito de peletería y z_-
AUTOS.
Eu tos autos del concurso de D. Blas, D. Emilio y D- Cecilio Du Bouchet, lia dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez do primera iustaucia del distrito del Pilar ante mi, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se publique el nombramiento de síndicos de diebo concurso recaído ií favor del L. D. Narciso Aguabella y D. Francisco Figuróla cou el llu de que so haga entrega á los mismos de cuan to corresponda íl los concursados bajo pena de mal pagado.—Habana Mayo 21 do IS77.—Alejandro Nuñez,
A 7
Eu los autos ó incidente al intestado de D. Bernabé Too, seguido por i). Antonio (.el Mazo contra la sucesión del referido Poo, en cobro de pesos, ha dispuesto elSr. juez do primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta oficial t fallo dictado en dicho incidente que illa letra dice. «F.n la Habana & 17 de Abril de 1377, el Sr. I). Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez ¡le i?instancia del distritodel Pilar.—Vistos estos autos. Resultando: que I). José Antonio del Mazo como cesionario de ia Sociedad do Romüio, Cuadra y O? liquidadora de !a de Virellu, Genis y Compañía, estableció la presente donan 11 contra lasuoesion de D. José Bernabé Poo, solicitando se condenase & este al pago do mil setenta y cuatro pesos cincuenta y cuatro ceuta vos y las costas del juicio, fundado en ios hechos siguientes.—Primero: qué D. Bernabé Poo. adeudaba .1 la Sociedad de Hornillo, Cuadra y Compañía, la indicada suma procedente de víveres.—Segundo: que habiendo fallecido poo y demandada la viuda, manifestó quo aquel habla, muerto intestado cursando el juicio en este juzgado.— Tercero: uue ia Sociedad de Hornillo, Cuadra y Compañía, cedió ese erfdito á Mazo por escritura pública, acompañando á la demanda el testimonio de escritura • lela venta de dicho crédito que le hizo la referida Sociedad en 19 de Julio (lo 1875 por ante D. Fernando (.'alvos, una cuenta de los efectos toma los por Poo, :I la misma Sociedad y certifluacion del acto de conciliación tenido eutre el actor y la viuda de Poo.—Resultando: que conferido traslado ú la sucesión de D. Bernabé Poo, se dió por evacuado eu su rebeldía, dispoutemlo se le hiciesen las posteriores notificaciones en los estrados del juzgado.—Resultaudo: que couferldo traslado en réplica jo evacué el actor reproduciendo su dem mda, y que el de clilplica se dió por evacuado en rebeldía de la suae-sion demandada recibiéndole el Juicio fi prueba.—Kesul-taudo: que los testigos D. Narciso Ros y D. Manuel Escobar, manifiestan quo D. Bernabé Poo, tomaba efectos