do.arlícúbn-.dc e:-,ti}, putito, y to-derechu dg. comprar sus efectos
que se } rovea dos tienen et
'& más á sus intereses co
don
(i? gl, repiutador -rio toad rá derecho á cxìjir faéntraTa al de; ósttó á nersomis' á él coa ei Un do compra? efecio.i .eri
que se permita'I
Ar‘. 15. Los cobrador?« estarán on los mercad s desde ¡as horas que empiecen á vou'r lo> labradores ha-'a que se retire oi último.
A?t. Ib*. El remate se verificará por un año que empezará a correr desde el Io de Julio de! corriente y terminará en 30 de Junio de 1878, y
extrañas a e. con m uu ue compiar omeros .en corriente y terminará en 30 de Junio d 1878, y el -puesto de frutas <100 se crea para eí personal jiro so admitirá preposición que baje de la canje! depósito.	j tidad de 275 pesos oro, fijada como tino mínimo
79 Lás1 proposiciones para e. remate, se ha- ‘mensual, fíl que resulto; remata ior ministrará pRégOi'ctírraooB. depositándose en el bu- , fianza en efectivo ó en finca urbana equivaler
THll 6U x v	f
u qe ¡a Secretaria Municipal un dia antes de
fa subaste; y no serán admitidla las que cfre¿-ménÓB de veinte y cinco pesos a1 mea, en

bill otes .del Banco Español de la Habana.
- go El remate-será adjudicado al que ájui-;0 ¿e la Comisión respe c i ve, cfrczc.a más veu-'	4 los intore'dós munici ¡«ales.
9? El dia ú¡timo «lo cada mes, satisfará el rematador en la Cent «dur ía del Exento. Ayuu-tair.iénto el precio estipulado, en el remate, nree-'UÍaado al Inspector ‘konóniipo ,e! roqlbo *0Ú «a le étptds; ent nLéudcs- que por ei hecho de faltar ai pago de un solo mes, queda-á
rescindido el contrato.
10? 'El día que se verifique .ei..remate, de-nosi tu rá el rematador en las Arcas Municipales e¡ payo de una mensualidad que ha <|e quedar endepósito’ pura responder á 1--cumplimiento de egte contra t	. .
11? El puesto que so remata, quedará bajo la vigilancia del Inspector-Econòmico, que ten jr.-i derecho á examinar cuantos víveres y f: utos ee vendan cu o! mismo, así como á rechazarlo?. Bju¿ reuiñceu las condiciones á que se reitere 6\ mtienit) 3? de 'este pliego. •
. 12? Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia y cumplim ento de esto contrato, se resolverán gubernativamente por el limo. Sr. Corregidor IheudeUtr,' pu Jim,dò luego los interesados, caso do incc uformidud, -diiijirse por ]a misma vía al Eximo. Sr. Gobernador Qene-rf.I, que dictará réfó!'ucr<m. Agotada la vía gubernativa'; compete «Vüa EÍSc-m?. Audiencia conocer di lo eotcncio••o-administrativo tu loe el'sos en <juo proceda con anoglo á-lus leyes.
Modeló de"pro]'csicion.
I). N. N......vecino de.........[por sí ó á
ncmbiede. enterado dé los requisitos que geo.ijen para la su harta del derecho al puesto de lanas del patio dé! llamo de Obras Munici-palep, se comprometa tomarlo á/u cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones; abonando la suma de...... [en. letra el tipo y au-
mento si se hiciere]. BVcna y finita-
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernado) Gei eral los.pli gos de condiciones para las subastas de los arbitrios ele aguada á los buque-del Tuerto y cuidado de los caballos da los la bradores que concurren á les Mercados y suministro de efectos da escritorio á las oficinas municipales para el año económico de 1877 á 78; ei limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido etñalar para su rem.de el u¡a 2 del enlraute Mayo, á !a una de la tarde, on la Sala Capitular, aute la Comisión 2?, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á. erntinnación; advirtiéndose que las proposicio necee entregarán en la 'Secretaría municipal e! día antes de ia subasta hasta las cuatro 1 u punto do la tarde.
Lo que de orejen de S. S. I. se ¡«ubica para general conocimiento.
Habana Abril 13 de 187L—ETSecretaric, Bamou de Echavarría.
Pliego de condiciones para el remate del arbi
trio sobro el cuidado de los cañados de loe
labradores durante el año de 1877 á 78.
/
Artículo 1. ° Los labra ¡ores que concurran á los mercados de Cristina, Colon y Tacón con caballos, los atarán cu les parajes que catee destinados para el efecto, de modo que no se Bueltep: cada uno traerá jáquima, cuerda y morral.
Art. 2. ° Mantendrán aparejadas su3 bestias después de dascarg idas, sin permitirse á ninguno que le quiten los aparejos piara ponfer-loa dentro ni fuera de loa mercados.
Art. 3. 0 El rematador cuidará de no per ñutir, ó por lo méúos se i arar délas demás, lav bestias que padecen de muermo.
Art. 4. ° Ningún labrador jaodiá tomar sus caballos’ai retirarse sin conocimiento do la per-tona encargada para ol cuidado.
Art. 5.° Les ctlado-cs estarán atentos para atar y recojér los caballos que ee suelten y á que catón en buén ó.íd m coloca dos jaara que no estorben al tránsito ni .causen di ño á los qué coucnrran á los mercados, y los labradores eran plirán con lo que está p revenido acerca de que tengan molrales dichos caballos pota evitar qúe también causen daño.
Art. 6.° Cuidarán «Mimisnio que ninguno se acerque á los cal ¡Tos á inquietarlos, apireare, dando p arte ,al
hendiendo al que lo ejecutare.
8r. Regidor Diputado pirra que le impóngalas tenas correccionales, .que merezcan según sus «cuítales.
Art. 7. ° Tampoco permitirán los celadores, que tome bestia ó ap orejo, ninguno que no sea bu dueño, y el rjiio ío ir.tenturo lo pond’ilci* lín á la propia Diputación para ot misino jQo,.
Art. 8.° Los inspectores y celadores-de poli ía y los mtuis$ro8 de los mercado?, auxiliarán á los vigilantes del cuidado dé ¡K'é caballos para las detenciones que tuvieren que ha«.o;.
Art. 9. o Contribuirán los labradores al re matador.ó encargado de la íduiinií-tracion de este ramo con veinte y c neo centavos cu bille-tts del Banco Español se nanalmsnte por cada uno de los cab-dlos que lleven á los mercados, dti ninguna excepción, fié cuyo pago aura roer botl cobrador. Al que le conviniere entrar con «■us cala líos á descargar en los merca los de Cristina y Taco a pagará además «¡truca centavos semanales en billetes de! Banco Español, bien que inmediatamente los volverá á sacar y entregará al encargarlo de bu cuidado.
Art. 10. Los celador- s son responsables tn-mediatamente al extraVio-.de la a .bestias y sus aparejos, siempre que ño presentí n ó-dos <t sus, duuiosó á las personas que los hayan tomado, contra lo i cuales se procc«¡erá.eu e te < a o. •
Art. 11. No resuonderáu los ce.adores cc las bcslias ó aparejos qnb jes labrador, s sitúan fuera de los merVa los én pttfaj' s mstin-t js (te
,	. ate
a la cuarta parto en que .se cierre la subasta.
Art. 17. La entrega del precio se hará por trimestres adelantados en efectivo, dando la Contaduría aviso oportuno á la Exorna. Corporación para ¡o que corresponda, si el rematador no lo veriíma en los primeros nueve días de cada trimestre.
Art. 18. El precio que se estipula en el remate no se alterará por ningún ca o fortuito, cualquiera que sea.
Ast. 19. Tampoco se alteraríu aunque sé. varíen los parajes señalados para situar y atar las bestia«.
Art. 20. Para ser postor se requiere ol deposito previo eti la oficina de recaudación de la cuarta parte de la cantidad fijada como tipo para ¡a silbasta. También se podrán depositar bo— i o: del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe.
Art. 21. Abiertos que sean los p'iñgoa e! «lia y hora que so señalen para la subas a, te adjudicara esta á favor del mejor postor', y solo en el caso que resulten dos ventajeáis escritas iguale-, se admitirán entonces pujas á la llana por espació de quince minutos éntre los autores de C'l-F.
Art. 22. Celebrada la subasta ro habrá lugar á rebajas ni indérnnizacicn de ninguna especie por causis imprevistas ó por hechos que .no pueda'evitar ¡a municipalidad.
Art. 23. Serán de cuenta del rematador todos les gastos de publicación, que origine la présente subasta; a-í como también ef J p-g que tiene que abonará la Ideal Hacienda como contratista.
Art. 24. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos do la subasta se resolverán gubernativamente por ol limo. Sr. Alcalde Corregidor, pudieudo deeputs los interesados' tn el caso ce inconformidad, dirijirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General, quien reeoivTrá lo que estime conveniente.
Art. 25. Agotada la vía gubernativa cora pete conocer en la contencicso-administrat.va 1 Excmo. Consejo de Administración.
Modelo do prop sic-icn.
D. N. N...... vecino do.... enterado de lo3
«nuncios publicados en la Gaceta con fecha de y de los requisitos y condiciones que se Oxqen para la adjudicación del remata del arbitrio de cuidado de caballos que concurren á los. mercados, me comprometo tomarlo á mi cargo
«or la cantidad üe........ (aquí el precio que
jfrezea). .
Fecha y firma del interesado.
Habana Abril 13 de 3877.—El Secretario,
líarfip\i de Echavarryt.
Prèvia la superior aprobación del Excmo. Sr. Gobaruudnr Ge-.eral, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar á pública subasta el a maíz uecisano para 1rs bestias i .Corporación, e.i el próximo año
c.-rr ¡do6 cout< cieudo las proposic'umop, se depositarán el dia áutss ¡fel retíate en el buzón «¡e ia Secretaría, de donde te extiaeráu al tiguien te á presencia de ios lidiador«1 ; que será rechazada la q«to ofrtzea mónGrt d 1 tipa expresaba, y que el material aludido puedo ser examinado todos los (has hábiles en el Dej óúto, para que luego no haya lugar á rcclamationes.
De orden de á. E. se hace público por este modi«« para conocimiento de quienes interese.
Habana Abril 6 de 187/í—Ramón de Echa-varria.
Aproba lo por el Excmo. S -. Gobernador General el acuerdo municipal rdativo á subastar por lo que reata del presente año y todo el tmirante económico, el arbit-io del Corral de C ancejo y los suministros de rancho á los trabajadores del rastro menor, y de carruajes para las tiestas á qu ¡ t siste el Excmo. Ayunlami «uto, con el r*.b-tjo de un 5p.§ ¡«1 ú t«mo tipo fijado al primero y t on el aumento del mismo tanto por ciento al segundo y teicen; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido seña lar para su remate el «*a 25 del actual á una de la tardo ea la Sala Capitular, ante la Go misión 2. p, con estricta sujeción á los pliego« de condiciones que se iusertan á continuación a ivirtiéndoso pie ¡as proposiciones se entregarán en la Secretaría municipal el dia ántes de la subasta hasta las cuatro empunto dé la tarde
Lo q«ae de órdan de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Abril de 1877.—El Secretario íiamon de Echavarría.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
La cédula comensal uúm. 1140, expedida.por la Inspección de vigilancia del 7? distrito en 22 de Mayo de 1876 á favor do don Severino Valdés, natural de la Habana,-de 21 años, soltero y tabaquero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 26 de 1877.—Fermín Perez.
La cédula núm. 3672 do cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 21 do Marzo do 1874 á favor de don Francisco I)iaz y Rodríguez, natural de la Habana; casado, propietario y 67 años do edad, ha sufrido extravío; por lo que se publica su invalidación en la Gaceta oficial.
Habana Marzo 26 de 1877.—Fermin Perez.
C'íb,-lRTA »ICCION.
OK
La cédula núm. 1628 de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 24 del corriente á favor de D. Rafael Ferrery Baldríeh, natural de Blanes, Gerona, soltero, marinero y de 48 años de edad, ha sufrido extravio y se publica su invalidación en la Gaceta oficial.
Habana Marzo 26 de 1877.—Fermin Perez.
T
liego dé condiciones para el remate dolos productos dol C rral do Concejo do esta ciu-da«J, hasta ol 30 de Jui.io de 1878.
liego do corniieiottes para el remate ded surni-i)ist‘0 de víveres para la cottfecciou del rail ch > á los trabajadores del rastro menor.
¡bmii) i «.tro ,d{ jrapiedad d<
■jcoi.ómiep de 1877 á 78.
Ea ccirip.étuenciaj el IUmo. Sr. Corregidor ¡’residente se ha férvido señalar para el acto kl remate el dia 25 del actual, á la utia de la tarde, eu la Sala Capitular, aute la Comisión respectiva y con arreglo al p!iego de condiciones que á continuación se inseria.
Lo qüo se hace público de órdoa de S. S. I. «ara conocín-iemo de quienes les interese.
Habana Ab di 10 do 1877.—Ramón de Echa-vairía.
Pliego do condiciones para el remate del suministro de maíz necesario para el ganado del llanto de Obras .Municipales.
Se publicó cu la Gaceta del dia 35 del cor-
rien-f .	íj m
Pdego de condiciones paia la subasta del suttii. ni-«tro de los carruajes que dma ite un año se necesitan para la servidumbre del Excmo-Ayuntamieruo, cuando asista á ¡as fiestas de iglesia y demás actos público«.
Los pliegos de co «(liciones se publicaron en «a Gaceta de los días 13 y 14 del corriente;
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Direct
ton.
l’ióxima á terminarse !a liquidación con D. Bernardo Arce, de las contribuciones dii ecos «Jel ano económico de 1-G3 y 69 cuya co-Ihudzs, efectuó jaor delegación de este Bancr, se h-ce sabor á ¡os contribuyentes'de lajurisdic-tion administrativa de Pinar (1 el Rio que com prende los Ayuntamientos de Pinar del 14 o, Gmeolaeioii de! Sur, Má-tu t, San D-iegd de los 13. ño3 y San Cristóbal, á fin de que los que tengan agina reclamación que hiqcer c« ntrt el ci a.lo Arce, las presenten en esta Dirección dentro del plazo de veinte días, i asados los cuahs, tic habrá lugar á t Ha con arreglo á lo prevenido.
Habana 16 de Ab. il do 1677.—El Director
interino, Acisclo Riña.
Expedito? par la Contaduría los recibos de a contribución municipal de las industrias, comercio y profesiones; etc., quo ácontinuación se •Jtpresau, correspondientes al año económico corriente de 1876 á 77; el limo. Sr. Corregidor Presidente, se lia servido dirpuner estén al colana por diez (lias conlados desde ésta focha, en la Oficina de Recaudación respectiva, situada en a Cisá de G biclmo can entrada por la calle de \1 tvaderes, en concepto”que loa que al vencimiento de eso pltízo resulten pendientes de co-bro, se pasa' á á vorifitarlo á domicilio eón el reéargo del 2,p. § qué previene el reglamento de Recaudación.
Industrias que se citan.
Primer semestre que dió principio er. l._° de Julio y ven«;ió en 31 de Diciembre del mis-tro año.—Abogados.—Baratillos de quincallería.—Idem de ropa hecha.—Bodegas.—Barberías,—Casas de baños.—Calderería?.—Colcho-nerías,—Fábricas de cajo íes para tabacos.— Fund'cioneA—Vidrierías.—Hojalaterías y hormonas.—Juego de Bolos.—Litografías.—L'b'e-Maie'étbts v tratantes de mav?.-—Césas de
E i la junta general ordinaria do accionista? celebrada el dia de hoy, h« n sido reelectos Yoca ¡es «¡el Consej a de D.recci-an de esta Establecí miento los gres. D. Juan Fiancl co de Tarbei i-i.u, D. Eagoni.» A varez y D. Bmito Zuazná-vbr y'electos sup. mumararios del propio Con stj > los Sres. D. Miguel Antonio Herrera, D. Aobastiau Ulacia, D. Juan A. Bal ioaedo, D. Fuigeaeiorde la Vega, D. Jua. t Canülsy D. Arturo AtnblarJ.
’ L«o que se anuncia al público por este medio parasu conocimiento.
Habtiua 11 de Abril de 1877.—El Directo; h teriuo, Acisclo Pina.
Secretaría.
A consecuencia de providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catcdral .cn las diligencias promovidas por D. -Luis Bracbi, baacudido á este establecimiento •el Sr. Cónsul de Italia en solicitud de que se le provea de un duplicado del certificado de depósito número 12,923, expedido en 1. ° de Julio dé 1865 á favor de D. Luis Bracbi, súbdito italiano, por la cantidad de un mil peses, cuya carta de pago no se pBptenta porque el citado Bracbi pereció c:t un naufragio: lia acordado la Dirección en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 3 y 156 del Reglamcuto, quo por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, sean convocadas las personas que se conceptúen con derecho para oponerse á la solicitud referida, bajo el concepto que de no verificarlo dentro de quinto dia después del último auuncio, se accederá á la la” misma.
Habana 5 de Abril do 1877.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
La cédula núm. 693 de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 18 de Febrero de 1876 á favor de don Antonio Branly y Branly, natural de la Habana, casado, maquinista, de 38 años y vecino de Monte núm. 493, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Marzo 24 de 1877.—Fermin Perez.
La cédula núm. 605 de comensal, expedida por la Inspección del o? distrito en el año próximo pasado á favor do don Ramón Lama Arias, natural de Lugo, soltero, dependiente y de 21 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la pre-s. nte.
Habana Marzo 31 de 1877.—Fermin Perez.
Queda sin efecto la cédula expedida en la Península á favor de don José Suarez Solís, natural de Asturias, casado, de 45 años de edad, cuyo documento le fué expedido en Febrero de J876 y ha sufrido extravío.
Habana 29 de Marzo de 1877.—Fermin Perez.
La cédula comensal, expedida en Pinar del Rio el ano de 1875 á favor de don Ignacio Pando y Suarez, natural de Gijon, provincia de Oviedo, de 28 años, soltero y dependiente, ha sufrido extravío y queda invalidada. Habana Marzo 28 de 1877.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 1650, expedida por esta Inspección en 24 de Marzo de 1876 á favor del moreno libre Miguel Ruano, natural de Africa, de 53 años, soltero y jornalero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 28 de 1877.—Fermin Perez.
Orden de la plaza del 19 de Abril ae 1877. Servicio para el 20.
Jefe de dia — T). Manuel Fernandez Masinas, Comandante 3er. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—4? Batallón de Voluntario:.
Castillo del Príncipe, t „ . ,,	„	...	, T
Idem de Atarés..... LBatallón Depósito de Ins-
Idern del núm. 4....j truccion.
Campamento del Pilncipe.—Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compafiía de Chapelgorris.
id tn del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á, pió de Ejército.
Releí) en el Cuartel del Regimiento Caballeiía d( Voluntarlos.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía de dicho barrio.
4 Hospital.—D. Francisco Marios Godar, Capitán del Depósito de Caballería.
Ei Coronel Huru» uto Mayor, Recaño.
Colegio ¡Notarial de la Habana.
Secretaría.
Celebrada el dia de ayer la Junta general de Notarios «leí Territorio para la elección «tel Sr. Ceusor segundo que lia de reemplazar al Üuailo Sr. D. Cirios Rodríguez Laürent, fué nombrado para desempeñar licito cargo, en lo qu resta del pre-ente segundo trienio, el Sr. D. Joaquín Lancia.
Y de conformidad a lo acorda 'o por el Sr Decano, se publica para couocimiento «le todos los Stvs. Notarios del Territorio y de quienes corosponda.
Habana 16 Secretario.
Junta local de Instrucción pública do San Antonio.
Secretaría.
Hallándose vacante la escuela incompleta de niñas de Soiba del Agua, cuya plazaestádotada con el sueldo anual de tresoiontos pesos oro ó el duplo en billetes del Banco Español, y además casay consignación para material, acordó esta J unta en sesión do hoy, convocar por el término de treinta dias á las maestras quo quieran hacer oposición á la plaza, á fin de que ocurran con sus solicitudes en forma en el plazo señalado.
San Antonio 16 do Abril de 1877.—Francisco J. Daniel.
Hallándose vacanto la escuela incompleta de niñas «le Alquízar, cuya plaza está dotada con el sueldo anual de 300 posos en oro ó ol duplo en billetes del Banco Español, y además casa y consignación para matetial, acordó esta Junta on sesión de hoy, convocar por el término do treinta dias á las maestras que quieran hacer oposición á ia plaza, á fin do que ocurran con sus solicitudes en forma en el plazo señalado.
San Antonio 16 de Abril de 1877.—Francisco J. Daniel.
Ilustre Ayuntamiento de Bahia-Honda.
Aprobados por el Gobierno General de esta Isla los pliegos do condiciones para subastar los servicios de alumbrado público de esta cabecera y Casa Consistorial y manutención do cimarrones, ornan« cipados y presos transeúntes, durante el año económico próximo venidero do 1877 á 78, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador, Presidente, señalar para dichos remates ol dia 11 do Mayo venidero á las 12 de sn mañana en esta Sala Capitular.
Los pliegos de condiciones y modelo de proposiciones se hallarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento todos los dias hábiles de diez á tres de la tarde.
Lo que se anuncia por ebto modio para que llegue á^conocimiento dóTos que deseen interesarse en dicha subasta.
Bahia-Honda 13 de Abril do 1877.— El Secretario, José Aizcorchea.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Debiendo proveerse la Plaza de Mayordomo de Propios de esta Municipalidad, p .ra ol trienio quo comprende'« los años económicos de 1877 á 78 á 79 á 80, por separación del que lo desempañaba: el Ilustra Ayuntamiento en acuerdo del di. de ayer, ha dispuesto so anuncie al público, por medio do la Gaceta oficial y cedulones, para que los que quieran hacer proposiciones, ocurran con ellas en pliego cerrado ante el Sr. Teniente Gobernador Presidente, el dia cuatro del mes de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana, en cuyo dia se adjudicará «licho servicio á lavor dol que tnejro garantía y ventajas ofrezca á los loudoi «lol Municipio no admitiéndose proposicign alguna que exceda del tres y medio por ciento como premio do aobranza.
De lo; demás pormenores se instruirá al que lo solicite por ia Secretaría Municipal.
Güines Abril 7 de 1877.—losó Gundian.
11113-1
p :éd{amos.—Tiétuias «le ro Habilita 5 <1? Abril (le Ramón di Echavarría..
a cotí sastrería. 1877.—El ¡Secreta-
rio
AeorJa k> por el Excmo. .Ayuntamiento y «probadlo púr el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, $a¿ar'á pública subasto el suministro de b s raciones necesarias en el Ramo «,0 Obra? Municipales en todo el añ > económico entrante de 1B77 á 78; el Iluto, tír. Corregidor Dresidente se ba servido sen alar par,, el acto del remate el dia 23 dol actual, á la una do la tardé, en la Sala Cíapitufar, ante la C.amisten respectiva y col« arreglo ai pliego, de condiciono que eo ioaart» á coLtinueeh’t).
Se 'publica de órdén de S. S. 1. para conocimiento do quienes interese.
Il.«.bí- na 10 (le Abril de 1877. —Ramón de Echavarría.
P i
riente.
¡os teñá'ados para tu custodia-	i
Al t. 12. Los rematadores de este arbitrio ser a’aran los celadores de.su confianza que sean j suficientes parare! cuidado de las bastías, liaran ....
¡as papeletas de ] ago y cmargaran la recauda- j ció a á quienes les parezca, ti mando ¡as jareen u- L1 ciones conducentes t su propio interés J ara evitar fraude?.
Alt. 13. El pago do h contr.bucioti lo eje-cu arán ios labradores el primer día que llega« n ¡ti mercado, y ál que lo rehusase ee le detendrá la bestia.
Art. 14. El r(matador de’ ramo se dará Por íeéibido de tedjáTos postes completos y cu buen estado eutregados por su antecesor, los conservará, respetará y pondrá á su costa todos loB que so necesiten en los tres1 mercados.
«»■o de condiciones para A remata del suministro de raciones para los trabajadores del Ramo de Obras Municipales.
Se nttbUcó en la Gaceta de! dia 15 del cor-
Secciou 2.58
Existiendo en el Ramo de Obras Municipaos de la Punta] una regu ar cantidad de evi Inerro viejo, del fundido y del «lu ce, completa-« mente inútil; el Exorno. Ayuntamiento ha acordado tu enagonacion por medio do subasta pública, señalándose, tomo tipo el precio d«« §L 20 ctalavés el quintad de! primero,y ol doíjll quin-t ,¡ de! segundo, eu-Bilhtos del Banco Español.
En consecuencia, el limo. Sr. Ooí regidor Prfsidente se ha sérvalo siñilarpara el a:to di 1 remata e¡ dia *25 o'el cTtrrieuto a la una de 11 t.rde, tu la S íla Capitular y ante la Comisión respectiva; en la inteligencia de que ios pliegos
Y
■ J
TERCERA SECCION.
Sindicatura 43 del Excmo. Ayuntamiento.
Ignorándose) el domicilio de la Sra. D4 Micaela Sánchez, dueña de la esclava Alejandra Pacheco, presentada al Excmo. Sr Gobernador General, se le cita pér este medio para quo on el término de ocho dias comparezca en esta Sindieatui’a do mi cargo, situada on la casa calle de la Amargura nú m. 6, á celebrar la oportuna conferencia trayendo al acto á su citada osclava.
llubana 10 do Abril do 1877.—Juan E. Trajillo.
Ignorándose el domicilio de D. Enrique Gobios, ducñtTdel pardo Gonzalo Sola, presentado a lExemo. Sr. Gobernador General ]>or medio de instancia, se lo cita por este medio para que eu el término do
ocho (lias comparezca en esta Sindicatura dé mi cargo, situada ori la casa callo do la Amargura número G, á celebrar la oportuna conferencia, debiendo traer al acto á su citado esclavo.
II abana 10 do Abril de 1877.—Juan E. Trvjillo
Presidencia «lol I. Ayuntamiento de Guanajay,
Adeudando D. Vidal Piedra, la cantidad de
ciento sesenta y seis pesos cuarenta centavos metálico ¡ o? la contribución del quince por ciento correspondiente á su finca teSina atía,* si-tu ida en el cuartón C ñas, pai tifio de Artemisa, he dispuesto en e! ex. odíente «lo apremio seguido contra e! mismo, el remato en pública subasta de medí» caba T ría de tierra qúe forma carie de la expresa«!» tinca y que con tal ol j-1 ha s<do • mbñ’gúdx y valor zud en souciei ios pesos ln-I le tes, señ liando para qu ; aquel te.ng lug. r el día 30 d • Abril entrante, á las doce de su mude Abril de 1677.—Antonio Mendoza, flana y on las puertas do Ja Cuta Lonsistorial de
” esta Villa.
Guauijay Marzo 31 de 1877.—Hipólito Ar-
Colegio de Corredores v I«íot¡ ríos lomerciales tmud. déla Habana.
CAMBIOS
Madrid................... í
Barcelona................. I
Santander .............
Bilbao ........a........ ..Mi.«..
San Sebastian........
Cádiz .................
?evilla ...............
Otras plazas de España..
Lóudres,.................... ¡
Liverpool«,................. |
Liverpool pag?	en	Lóndres-. i
Iti istol.	................ I
Bristol pag? en	Lóndres.....}-15J á 16 P. oro 60 d[V
Glasgow..................
Glasgow pag? en Lóudres.
Greenoek.................
Greenock pag? en Lóndres... J
Hamburgo...........—........
Parts.......................j
Havre.......................
Havre pag? en Paris....
Marsella ..............
Marsella pag? etgParís,
Burdeos..............
Burdeos pag? en Paris....
Nantes..............
Nantes pag? en Paris...
¡vaney *.••••«•».................
Naucy pag? on Paris ....
Amberes..,^............
Amberes pag? eu Paris.
New York.....................j
Boston......................]
B ¡ston pag? enN. York.......
Baltimore....................
Baltimore pag? en N York....
Hiladelfta...................
Fiiadelfla pag?en N. York...
New Orleans..................
New Orleans pag? eu N. Yotk
Mobila.......................
Mobila pag? en N York.......	Currency.
Portland..................... jí á 3 D. 60 cqv. oro.
Portland pag?en N. York...... | l.á 2 D. 3 d[V. oro.
Bangor.............- .......- 1
Baitgor pag? en N	York..... |
Providencia..................
PiovideneU pag? eu’N. York
Moutreai.....................
Montreal pag? en N. York.....
Briat 1..............
Bristol pag" en N. York....
Wilmington...................
VViimiugton pag? en N York...
Halifax......................
Haliíax pag? en N.	York.......j
Franckfori—..................  |
Francfoi l pag? eu N. York....... !
Or«¡ del cuño español ......{ ^r¡ó A 121 y cierra
■2} á 3 P. oro 6) d[v.
Junta General de Beneficencia.
Correspondiendo al Sr. Vocal de esta Excelentísima Juuta, Dr. don Francisco Morales López, que habita calle de Lrz núm. 91, desempeñar durante el mes actual el cargo de Inspector del Hospital de San Felipe y Santiago de esta Ciudad, Se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Abril de 1877.—El Secretario, Antonio Saro.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Existiendo varias vacan. ?s de soldados escoltas en el Prea;dio departamental de esta plaza y Depósito de prisioneros y correccional de vagos de Isla de Pinos, se hace saber \ or medio | de la Gaceta á fia de que los licenciados! del Ejército que las quieran o- upar, se presen- j ten eu el despacho de la Inspección delramo, si- ¡ tuado en el cuartel del Presidio, de once á tres todos los dias no festivos, con los documentos correspondientes.
Habana 12 de Abril de 1877.—El Comandante Capitau Secretario, Manuel Bravo.
i
Comandancia Militar de Guanajay.
Don Francisco Rosquin y Navarro, Comandanta de Infantería y FhcuI Militar permanente de esta jurisdicción, etc.
Habiéndose ausentado de su casa morada en el partido de Artemisa el paisano' D. Luis Borrego, al cual estoy formando sumaria con otros por sospechas de iutí leticia, por creérsele haya formad a parte on la oártida fie hombres anúádo.-t acaréenla en el partido de las Mingas, jurúdic-ci m de S. Cristóbal, el dia 15 de Marzo último; y eu uso de la jursliccioa que las ordenanzas para estos casos conceden á los Oficiales del Ejército, per el presente cito, llamo y empiezo a! referido D. Luis Borrego por este mi primer edicto y pregón, pa«a quo dentro da1 término d « treinta días contados desde esta fecha, se prest.nte en la Cárcel Nacional de esta villa á dar sus descargos y defen-as, con la seguridad de que será o.ído y se ie administrará justicia y do no verificarlo, se le sentenciará en rebeldía.
Guanajay 6 do Abril de lb77.—El Comandante Fisoa1, Francisco liosquiu.—Por mandato de dicho Sr.—El Escribano, Luis Alvaro,
122J P.
15 á 151 rs. arb. oro.
arb. oro. arb. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosiie y Rellieux, bajo ú regular Id id. id id bueno á superior
Id. id. id. id. florete.
C«agucho inferior ft regular,
núm. 8 á 9 [T. H. I.
Id. bueno fi superior u? lü &
11 id............... 101 filtre.
Quebrado iuferior á, regular
n 12 á 14 id........ 12J á lzj rs,
Id. hueuo n? 15 & 16 id. .
Id. florete n? 19 á 20 id.... 14J ü 14J rs. arb. oro. MERCADO EXTRANJERO.
N? I?. ............. 11J- á 11J rs. arb. oro.
CENTRIFUGAIS DEGUARAPO. .
N? 8 ú 10.........1
... 11 ñ	12......’.C¡as.	Sc3.	y	Bys.	n	°	9	fi
... 13 ft	14...... ¡ 10 de	U|	á 12p	rs.	arb.	oro.
... 15 á, 16......J
AZUCAR DE MIELEN CA.l A O BO' OY.
N? 7 fi 8........."j
—	®	Vñ'*'***.. Cjs. Scs. 0 Bys. n.° 8 fí 9 de
—	D a ...........; y a 9} .a. arb. oro.
... 13 fi	14...... I
... 1^ fi	16...... 1
M A8CABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
1 nferior á regular. )
Hueuo fi superior.A9 5[16rs. arb oro.
CONCENTRADO-6 fi tíj rs. arb. oro.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Aprobado» por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones de los ar-«bitrios de este Distrito municipal correspon-l dientes al año económico de 1877 á 78, el Sr. i-Alcalde Municipal Presidente se lia servido dis-| poner que por este medio se convoquen licita-doresj'en la inteligencia que c! acto del remato tendrá efecto en la Casa Capitular el dia 2 del próximo mes de Mayo á las doce en punto de su mañana por ante la Secci« n 3. n de este Ayunta miento.
Los pliegos de condiciones para dichos remates se hallarán de manifiesto en esta Secretaria á mi cargo á disposición del público, á fin de que se entere i de todas las condiciones que en los mismos se estipulan, así como de las demás formali ades que se necesitan p acticar por parte de 1"S lie tadores al presentar en esta Secretaría su^respectivos pliegos cerrados.
Los arbitrios á que se ha hecho referencia son los siguientes:
Marca de carruajes—bajo el tipo do 1600 pesos or«’ y fianza delóO pesos.
Vendedores ambulantes—tipo de 826 pesos metálico y fianza de 100pesos.
Puestos públicos—tipo de 450 pesos en igual especie que los anteriores y fianza de 9«) pesos.
Lidia de gallos—tipo de 400 pesos en oro y fianza de 100 pesos.
Regla y Abril 3 de 1877.—El Secretario, Felipe Perez.
Co asumo.
Habana 19 de fiai ver.
Abril de 1877.—El Síndico, T. Pe-
Ilustre Ayuntamiento de Bayarno.
Presideneir.
Hallándose vacante la plsza de Mayordo uto de Propios do esta Ciudad y acordado por este Ayuntamiento se proceda á -u provision, so convoca por este me io y por término «'e uu mes par* qu todos los qu-j deseen aspirará ella hagan sus sodeitu 'ot. debiendo prestar la lianza i revenida á ratisLccioii de esta Corporación y reunir además las coa liciones reglamentarias.
Bayarno Marzo 12 de 1877.—Dionisio Rodriguez.