*
¡gjwa-wriiiYini .i « in»■■■	il1 iiimtMii'UiihrT nmri ■ m'fltrrirrw-nffl^^	-winy,.
ee inserta en la Gaceta y demás pe-' ducto de Fernando 7. ° y Zanja Real sata Capital para conocimieato dei' pondientes al año actual, el limo, Sr.
; Corregidor Presidente, se ha servido
‘ 'lt**1111	- \ -f.T.ri-mmi»,»»., i ¡	-----rn
Lo que
riódico3 de esta
público.'
Habana 7 de'' Febrero de 1877.—El nistrador General, llamón L. de Ayala.
Adiui-
Obispado de ia Habana. Sede Vacante.
Secretar«.
El limo. Sr. Vicario Capitular, Gobernador de este Obispado, Sede-vacante ha tenido á bien resolver, que previniéndose en las «Reglas a que habrán de ajustarse las concesiones de terreno á pérpetnidti/1 para sepulturas en el Cementerio d¿i Coloú-), que. el término para edificar en dichos terronoa será acordado según las circunstancias; y que observándose en la práctica que muchos <¡e los que adquieren parcelas nada construyen eu ellas, ni las., cercan siquiera, lo que trigina dificultades á la administración del expresado Cementerio, se advierta á todo3 los que se encuentran en el citado caso que están obligados cercar, por lo menos sus respectivas parcelas dentro de: plazo de dos meses; á cuyo efecto pire-d n acudir á este Obispado .de dos á tres de la tarde, en dias hábiles, á recibir hi9 instrucciones oportunas.
Ai propio tiempo que ee recuerde á los que (orettT’OU provisionalmente sepulturas, antes de ser aprobado el Reglamento do Noviembre de 1873, que si no verifican á tiempo la compra del terreno cercado, perderán su derecho á él cuando su lieven á cabo las ren ovac oues legales.
Y por último, que se aviso á ios Sres. Marqués de Casa Calderón, D. Antonio Casal,!), Ramón 1). Meza, D. (Jorucho Diaz, D. A ntonio Rodríguez y Lop z, D. * Antonia Rio?, D. José Aceytuno y D. Angel Rodríguez, todos los cuales tienen \ en lientos solicitudes de terrenos, que deben acudí á <•: te Gobierno Eclesiástico a Beber el resultado de sus intaucia , pues de no hacerlo asi, so !e¿ seguráu perjuicios.
Todo !o quedeórden de S. ir. I. re imeta eutresnún eros consecutivo?, de la Gaceta cficial para general inteligencia y á los fin s indicado '.
Habana Febrero 8 do 1877. I. Toribio Martin, Secretario.
y Zanja Real, corres-Alcalde disponer
su publicación para que los propietarios de fincas que disfruten el uso de plumas de agua, ocurran á ia Contaduría Municipal á satisfacer dichos censos, á contar desde el lúues 29 del presente, hasta el 15 de Febrero próximo; en la inteligencia de que trascurrido este plazo, ee cobrará á domicilio con el 2 p. § de recargo, y después de 10 dias mas por la vía do apremio.
Habana ¿6 de Ener o de 1877.—El Secretario.—P. O., Rafael Aragón.
Yo habiendo tenido efecto por falta de imitadores el remate anunciado para e*te día del servicio de conducción de pobres á les baños do San Diego por el término de tres años; el Hnro. Sr. Corregidor, Presidente,se ha servido similar do'fiuevo para su remate el día 14 del actual á ia una de la tarde en la Sala Capitular ante la co misión segunda con eet'icta sujeción al pliego da condiciones que ee inserta á continuación, adviniéndose que los pliegos se. presentarán en la Secretaría municipal el dia antes de la subasta hasta las 4 en punto de la tarde.
Lo que do orden de S. S. I. ee pmbüca pa:a general conocimiento.
Habana 7 da Febrero de 1877.—El Secreta rio, Ramón de Echavarrla.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 27 de Octubre último.
de las Tunas, Francisco Rodríguez Manso, se presentará en la Secreta:ía de esto Gobierno, para entregarle un documento que le pertenece.
Habana 7 do Febrero do 1877.— I) j O. de S. E.—Ei Teniente Coronel Secretario, Balbino Qrdoñez.
Ei Excmo. Ayuntamiento ha acordado oír proposiciones p.>ra los servicios de limpieza dq la ciudad y conducciou de las basuras que produzca á vertedero conveniente, en vista de no haberse verificado la subasta} or falta de licit -dores, á pesar do haberse auunciado rep etidas veces.
En eu virtud, el limo. Sr. Corregidor Presidente ha dispuesto se lije para el acto de recibir dichas proposiciones, el dia 21 de Ftbrero próximo, á la.una de ia tarde, en la Sala Capitular, ante la Cmulsion de Policía üibaLíi, sobre !¡ s cuales determinará el Excmo. Ayuntamiento, sometiéndolasá la resolución del Excelentísimo ¡Sr. Gobernad:r General.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de quienes interese.
JJabena 21) de.Enero do 1877.—Ramón de Echavarrla.
AhaRíin C orrrgiuuruto.
D. Fiar cisco Irartorza ia solicitado perrni-£0 de cs'a A'caldía Corregimiento | aia etrí.blo-ccr üóa Agencia de mudadas en la calle de Manrique Ctquina á Zinja.'
Lo que ee anuncia per medio de la Gaceta oficial, á iiu de que las persouas que se croma perjudicadas pued m presentar fus reclamacto-í os en la Secretaría de este Corregimiento, en el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha do esta convócate ría.
Habana Febrero 9 de 1877.—1orrijos.
"I K lí C Í'IK A 8 ECO f . Raneo Español de la Habana,
.Negociado do Quintos. fi».
Existiendo' en o-te Negociado unos documentos, expedidos.'en la Península á favor de D. Miguel García de la Corto, natural de Huelvw, lo3 cuales deben entregarse al interesado, se lo cita por este medio para que en dia y hora hábil
se
presente c-u mi Secretaría al fin expresado. Habana y Febrero 7 de 1877. — Torrijas.
Secretaría.
Solicitando D. Hermenegildo López Mantecón, como apoderado de 1). Vidal Serna Mantecón, que las acciones adquiridas por el último por medio de su anterior apoderado D. Eladio Gómez y el Corredor de comercio titular de esta plaza D. Andrés Manteca, que equivocadamente fueron transferidas á nombre do D. Vidal Diaz S?rna, en vez de I). Vidal Serna y Manti-con, sean inscritas A favor de ente con su verdadero nombre: 1« acordado el Consejo de Dirección del Bañe >, qus por nueve números ¡ consecutivos de la Gaceta oficial y diarios de i esta Capital,Ve convoque á las personas que ¡ puedan conceptuarse con derecho para impug-j nar dicha solicitad, en ¡a inteligencia de que se ! accederá á la misma si dentro del término de ! quieto dia después del último anuncio no ee ‘ estableciese redamación eu contrario.
Habana Febrero 1. ° de 1877.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Comandancia General de Marina del Apostadero Secretaría de Causas.
Eu el expediente iustruido para tratar de la libertad de los negros procedentes del bergantín portugués «María de la Glotis», está dispuesto que por los periódicos “Gaceta Oficial” y “Diario de la Marina’', se convoquen por término de 30 dias, á los morenos Manuel, criollo, María Eulogia Palomino, y María de Regla, pata que acrediten en la forma establecida, el de-t echo que tienen pedido en sus instancias pre rentadas-á la morena Secuuuiua Salvá para que justifique en forma el extravío de su carta ib libertad; á los morenos Tomas y Narciso Pérez para que recojan sus respectivas cartas de exet cien; a Manuel criollo, para que presento ni pío tida^bautismal según lo tiene ofrecido; y á la morena Virginia ó Higinia para que acredite enferma de derecho su verdadero nombre. De bieldo hacerles presente: que su comparendo sen por conducto de esta Secretaría de Causas.
Habana Enero 10 de 1877.—El Comandan te Secretario de Causas, José María Caro.
D. Eamou María Pery Capitán General de Marina de este Departamento de Cádiz etc
Por el presente y en virtud de providenen dictada por el Tribunal de justicto del Depara mentó en el dia re hoy, se convocan á ¡os hijo» (¡adres, hermanos y demás parientes del finad) Benito Criollo Conge, natural de la Habana muerto por los moros fronterizos de Alhucema eu veinte y tres de Enero ce rail ocliocicntot sesenta y cuatro para que eu el término de dómese.! contados desde la inserción del presentí-en la Qaceíude Madrid y periódico oficial de 1
de Culta, comparezcan porfió ptor me
1). Angel Velo Fuígueifo, ha solicitado permiso de esta Alcaidía Corregimiento, para establecer mía herreiía en la calle de S. Josquia número 204.
Lo que se anuncia por medio déla Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean
¡ eriudicadas puedan presentar sus reclamad ó-! público que el Sábado 17 del corriente se cele :s ea la Secretaría de este Corregimiento en b'rará de clips et
SSouto de Piedad do ia Habana.
Dirección.
No habiéndose rematado por falta de lici-faderes er. la almoneda anunciada para hoy, los lotes de alhajas* números 19382—19732—19819 —19869 y 20068 que no han sido rescatados ni prorogadoa per sus dueños, se enuncia a!
nes
el preciso término de ocho dias, la fecha de-esta publicación. Habana, Enero 29 de 1877.
á contar desde - Torrijos.
otra nueva subasta.
Habana 10 de Febrero de 1877.— El Conde de C. Ronce de León y Alar oto.
Ji nta de Gobierno di la Casa general de dementes.
D. Félix Ferrer y D. Luis Traver?, han soli- ¡ citado permiso de esta Alcaldía Corregimiento,, pera establecer lina platinería en la calle de la j Zanja número 67.	I citadoree. la subasta anunciada eu la Gaceta oli
Lo que so anuncia por midió de la Gaceta1 cial de los dias 25 y subsiguientes del mes de oficial á fin de que las personas que ee crean j Eaero último, para adjudicar separadamente el
sus reclamaci^- ¡ suministro de las harinas, víveres, calzado, uteu-
Seeretaría.
No habiendo tenido efecto por falta do lili	...
perjudicadas, puedan presentar-
nos eu la Secretaría de el preciso término, cío ocho días la fecha do esta convocatoria. Habana Febrero !*? de 1877. -
este Corregimiento en
contar desdo 7 or rijos.
sillos, alumbrado, jabón y almidón, combustible, oficios de oratorio y alimentos de enfermería, que el Ardió general de dementes necesite durante el resto da! actu-d año económico, la Junta de Gobierno del rofuido establecimiento en sesioD de! dia 8 dei actual, acordó, so saquen renovación <¡e j dichos servicios á nueva licitación, arrancándolo i por. quince dia-q bajo Jas mismas bases y condiciono! anteriormente expresadas en el citado periódico; fijándose para el acto de la subasta,
L’egada la pperlutf dad do los permisos de circulación de carruajes ce alquiler y de las matrículas de los conductores de los mismos, así como también la provisión de iguales permisos y matrículas para j ropietarios y cinductores de carretones do tráfico, según la dia-¡i sicioa últimamente recordad;:; he resuelto I Gobierno General, Presidente o i .'Do íi er que hasta el quince del entrante Febre- j oiou. rs estará abierto el despacho de ios expresados documentos en la Secretaría, de once á una de la tarde, y pasado que sea dicho plazo, los funcionarios de policía exigirán, sin que les embarace pretexto alguno, la presentación de los referidos documentos correspondientes al año ac-
tual, tanto á los. dueños oc trenes de coches y carretones, como á suacoucluct. res, y de no exhibo los quedarán sujetos irremisiblemente á las p. cas que marcan los reg'amentos de la materia.
Lo que se hace público para conocimiento é inteligencia genera!, en, concepto de que el terne no lijado es con el carácter do iinprorogable. Habana y Enero 5 do 1377—Leandro A. Torrijos.
líxemo. A3 HHliuuküfo,
Necesitando D. José Coditos, Sindico de gremio de comerciantes de (abaco en rutad de esta plaza para poder verificar el reparto del impuesto Municipal dc-1 corriente ano económico con ¡a equidad y justicia que merece, que los dueños do goletas ó patrones, consignatarios de vapores y administraciones de ferrocarril y almacenes de depósito, y empresas de navegación del Sur, le faciliten copia de los manifiestos de los tercios que hayan conducido en cada un viaje efectuado desde 1.® de Enero del aña próximo pasado á 31 de Diciembre del mismo y les nombres y apellidos y sociedades conrígna-tarias de esta plaza. Elimo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, persuadido que estos antecedentes, han de redundar en beneficio do los loagremiado» de la municipalidad y de¡ IV soro, ha tenido á bien acceder á ia | eticion del expresado Sr. Síndico, esperando de las personas y entidades que se citan, satisfarán ese justo deseo visto el laudable fin que se propone
Y de orden do S. S. I. se publica eu la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad para conocimiento de las persouas y entidades aludida3 y del público en general.
Habana 29 de Enero de 1877.—Ramón Echevarría.
el dia 27 de! mes actual á las 12 de su mañana, eu el despacho del lime. Sr. Secretario dei
do esta Oorpora-
llabatia 10 de Febrero do 1877.—El Secre tatio, Francisco Retisme.
Gobierno Militar do la Habano.
D
Julián Fernandez Rubio, Coronel gradualo-Te tiento Coroni 1 de Infantería y Juez Fiscal de la Comisión General, Liquidadora de Cuerpos extinguidos, de la que es Jefe principi'! el Sr. Coronel ele Infanteria D. Juan Casuua y Rumau.
Por este mi primer edicto, citi), llamo y emplazo á Camilo Bata Ion Maria", soldado quo fu ó del dieue'toBa'a'lcn Voluntarles Cara Ion s de Esj aña tùia, 1, y úllimamente licenciado del de Matanzas núm. 2, para que en el término de 15 dias & ei ntar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía sita eu el Campamento do la Cabaña, barracón núm. 8; etti objete de que preste su declaración eu un expediento que do orden superior instruyo á consecuencia de la reclamación hecha por dicho individuo, en instancia elevada ai Excmo. Sr. General Sub-Iuspec-tor del Arma en 8 de Marzo del año próximo t asado.
líabaua 1Q do Febrero de 1877.—El Co-onel Te unirte Coronel Fiscal, Julián F. Rubio.
de
Expeditos los recibos de eeusos dei Acuc-
Convinieudo el comparendo en otta Fiscalía del paisano D. Manuel Villar y Souto, de profesión mecánico, y soldado que f ié del di-suelto batallen Movilizados de Castilla, y que en Agesto ú timo estaba avecindado en esta Capital déla Habana, y usando do las facultades que conceden las Reales ordenanzas, ñor ol presento cito, llamo y emplazo por segundo edicto, ai expresado D. Manuel Villar y ¡Souto, sen; lándoto esta Fiscalía sita Campamento de ia
Cabaña,barracón uútn. 8,donde deberá presentarse dentro del término de 15 dias á contar des-Jc la publicación dp o:-te edicto.
Campamento de la Cabaña 3 de Febrero de 1877.—Julián F. Rubio.
Is
de apoderado en la Secretaria de Caneas de Depárteme" to, ó ante el Excmo. Sr. Coman dante General del Apostadero de la Habana, a justificar ser heredero abinteetato de aquel, y por lo tanto el derecho quo puedan asistirle^ para el percibo de la (antiitad de mil sesenta y seis á niil ciento sesenta y seis pesos fuertes por indemnización, la cual satisface el Gobierno Marroquí á la familia dd.finado.-San Fernando ¡ rimero de Dkrembre de mil ochocientos se tenta y seis,—Ramón M. Pery.—Miguel Ramos.—Hay un selle de la Secretaría de causas del .Departamento ' de Cádiz.—Juzgado de Comandancia de Marina de esta provincia» Habana Enero 11 de 1877 —Es copia.—Rafael Muñoz.
El Comandante vi noia.
Militar de Marina de esta Pro-
ra
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Suí, natural de Muí, soltero, marinero y de veinte y un años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta techa se presento en este Juzgado á fin do que tenga efecto un acto de justicia en la sumaria seguida por desaparición del bote «Jc&efita.»
Han-anal. ° de Febroro del877.—Jo ó Martínez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Junta General de Ape acunes de Milicias de la Isla de Cuba.
Cuartel de 'a Fuerza.—Piso 2°, pabellón n° 6
Los milicianos y personas que al final se expresarán y que tienen establecido recurso de tpelaciou ante el Excmo. Sr. Gobernador Geue-1, se presentarán ante C3,:a Junta por sí, ó persona autorizada para enterarles de asuntos que les conciernen; en concepto que do no hacerlo eu el preciso ó improrogabie término de treinta dias á contar desde la fecha de esta publicación, se peocederá á.resolver sus respectivas solicitudes: siguiéndoseles, como es consiguiente, I03 perjui cios á que bata lugar; toda vez que nada podrá esta Junta acordar en su favor, cumulo sus expedientes se encuentran incompletos.
Individuos que se citan
D. Entique García Medina, jurisdicion de Bejucal.-Pardo E íasParreñoy Coatieras, de la jurisdicción de Bejucal.—Moreua Andrea Ramos, por su hijo Ciprian, vecina de San Cristóbal.— D? Maria Manuela Rodríguez, por su hijo D. Manuel Pérez, de Cárdenas.-— D. Francisco Ramón Risch, de Cárdenas.—D. Joaquín Diaz y Reyes, de Cárdenas.—D? Francisca González por ios morenos Julián y Benito, esclavos que fueron de eu propiedad, vecina de Corral Nuevo, Matanzas.—D. Ramón Roque Escobar, de Matanzas.—D. José Vázquez Noa, de iáau Cristóbal. —D. Salvador Calvet F-ir !i, de Colon.— Morena Josefa Cuellar, por sus hijos Gregorio y Domingo Rodríguez, vecina de Colon.
Y por orden del Sr. Coronel, Presidente, se publica on la Gaceta y demás periódicos oficiales por 15 cUas consecutivo?, á fin de que llegue á conocimiento délos interesados.
Habana 15 do Enero de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
i	mmwp,	,
personas que deseen dichos terrenos y que quieran mejorar las ofertas hechas sobre los miemos, acudan el dia 20 del próximo mes do Febrero á la Secretaría de la Junta General do Beneficencia, sita et; el Palacio Episcopal, donde, ante una Comisión de la propia Junta tendrá lugar dicha subasta; debiendo sujetarse los opositores al pliego de condiciones que ee inserta á continuación aprobado por S. E.; on la inteligencia de que no concurriendo licitadores, quedarán adjudicados definitivamente, á favor-do las personas que los han solicitado, los ox-.pieeados torreaos, que se han valorizado á doce-reales oro vara los de esquina, á un peso los de centro y sesenta y setenta y cinco centavcs vara os de malas condiciones: advirtiéudose que el plano de reparto y demas antecedentes de la materia se hadan de manifiesto en esta Disección para las persouas que deseen examinarlo?.
Terrenos que se citan;
Manzana 1, lotes, 10, 11 y 12.—Idem 1, id.,
7 rosado.—Idem 2, idem, L al 4.—Idem 3, idem,
5 al 9.—Idem 4, idem, 1 al 5.— Idem 5, ídem, 11 y 2,—Idem 6, idern, 1, 2, 3 y 4.—Idem 7, idem. * 7 y 8.—I lera 8, idem, 5 y 8. —Idem 10, idem -t —Idem 11, idem, rosado.—Idem 12, idem, 11 —Idem 13, i den-, 2 y otro terreno.— ídem 14 idem, 6 rosado.—Idem 16, idrín, 1,2,3, 8,9 ' tracción del 7.—Idem 16, idem, 1 rosado.—Id 17, idem, 2, 3 y 4 fracción.—Idem lito, idem, 5 ; 10.—Idem 20, iüem, 2, 3 y 4 y fracción del 5.
Habana Enero 22 de 1877.—El Dirccti i Administrados, Manuel 8. Segovia.
El pliego de condiciones véase eu la Gacet de 23 do Noviembre y siguientes.
Seal Casa de Beneficencia y Maternidad.
¡Secretaría.
Idem en el Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Regimiento Artillería á pié de Ejército.
Reieu eu el (Juailel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Misares.
Patrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Fernán Herraro, Capitán del Deposito de Instrucción.
Ei Coronel Sirgento Mayor, Reeaño.
Colegio de Corredores v Notarios Mincrclales ¿el Satana.
cambios ...........1
I
¡■1 D. S3 P 00 dpv.
Vcluníarios de la Ilabaua.-CabaderÍB.
-Reaimiento de
Dispuesto por el Excmo. Sr. General Suh-Iosjecti.r dé este Iusñtuto, quesean provistos de credencial eu clase de duplicada, les individuos de e;te Cuerpo que carecen do ella por consecuencia de extravío de las primitivas, resultando encontrarse tn este caeo los que á continuador se expresan, quedan desde luego nulas y sin valor alguno aquellas cuya fecha sea anterior á la del r,temía do Enero último, que es ia do 'as nuevamente expe dula a según dicha superior disposición.
Nombres.
Voluntarios D- Juan I’erez García.—Enrique Batista y González.—Juan Bautista Germau y ¡Sosa.—Antonio Quintana y Perez.—Antouio Arunda y ¡3oe;r.—Joaquín Alvarcz y Alvarez.— Pedro Hernández y Martin.—José de la Cruz Merino y Serpa.—Franbsco Moliray Ilousa.— José Naza io Ruiz y Díaz —LuisMiguol y Cer-vita.—Miguel Vega y Suarez.—Pascual Padilla y Vcutu.—Juan Llerena y Ruiz.—Jura Sosa y Risario.—Sebietian Sosa y Rosaríe.—Ricardo Alvan z y Ri-oto.—José Acosta y Lledou.— Juan José de Soto y Entra!go.—Isidro Martínez Valle.
Lo que por medio de la Gaceta oficial se hace sab r de orden del Excmo Sr. Coronel primer Jifo de este regimieuto á los efectos opor-¡ros.
líabaua 10 de Febrero de 1877.—El Capitán Secretario, Joaquín Farcon.
Dirección y Administración del Hospital de San Lázaro.
Habiéndose ssrvi lo aprobar el Excmo. Sr. Gobernador General el reparto de terrenos pertenecientes á este Hospital, y su veuta á cemo re lirnible, ba tenido á bien S. E. disponer se saquen á pública licitación varios lotes que han
-------	I ?ido solicitados en aquel concepto, cuyo porme-
E1 Soldado que fué del bitullon voluntarios ¡ uor so detalla al final; con objeto de quo las
Mediante la superior autorización del Exce lentísimo Sr. Gobernador General y !o acorda do por la expresada Junta, se convoca, duratit treinta dia-, á los que se intereseu en adquirí uua porción de terreno, propiedad de esta Rea Casa, situado cu el Manglar de Jesús María ?egun consta eu el pliego de condiciones inset to á continuación, y con sujeción al cual s> efectuará el remate público en la Sala Consisto rial, á las doce del dia, el Martes veinte de próximo Febrero. Y cumpliendo lo mandad) por el limo. Sr. Alcalde Corree-idor, Presidente de la referida Corporación, expido la presen te en la Habana á 29 do Enero de 1877.—Ei Secretario, Luis Ohvcr.
Pliego de condiciones para el el remate de una porción de terreno, propiedad de la Res Casa de Beneficencia y Maternidad, situado en el Manglar de Jesús María, eu la orilla N. E. del canal del Rastro, teniendo»' N. solares del Real Asilo que posée D. Antonio Benitcz; y cuyaána es de mi i trescientos setenta y nueve metros veinte y cinco centímetros cuadrados, tásalos ei. dos mil sesenta y ocho pesos ochenta y siete centavos eu oro; cuyo capital quedará reconocido en aquel terreno, como censo r edimible, abonando-el. interés de un ocho por ciento anual.
1.	p Las proposiciouc-s se harán en pliego cerrado, y no so admitirá ninguna que no cubra ei tipo ue la tasación, ascende nte á <h s mil sesenta y ocho pesos ochenta y siete centavos, en oro, mas la cauri lad de doscientos pesos al contado, fijada como indemnización de los atrasos que corresponden á aquel terreno.
2.	p Para que puedan ser admitidas lar proposiciones, deberán ¡os interesados acompañarlas de na recibo, que acredite haber depositado en ¡a Tesorería de la Real Casa, situada er-
a calle de ¡á.tu Miguel núm. 172, el cinco por ciento del valor asignado1, ó sea la cantidad de ciento tres pesos cuarenta y cuatro centavos en oro.
3.83	Los recibos do depósito? serán devueltos á los interesados, á quienes no se adjudique ei remate, reservaraüose solamente el do aquel que re.-ulte rematador, hadaría formación d<. escritura.
4.50 Aprobado el r> mate, se notificará al rematador para que se presente al otorgamiento de ia correspondiente escritura, y no, haciéndolo, se considerará que renuncia su derecho y { erderá ia cantidad depositada.
5.13 Constituida la Junta para la subasta en oi lugar prefijado, y en día y hora señalados, el limo, Sr. Presidente declarará abierta la subasta; pero iroso procederá á la aperíura do pliegos hasta que baya trascurrido media hora, que se destinará á recibir estas y las cartas d-depósiU : pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procedien lo á lu apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando pn visioual-mente el terreno ai autor do la proposición mas ventajoso.
6.83	Se abrirá, ei la Júntalo estimase ccn veniente, una licitación que no excederá de quince minutos, por pujas á la llana.
7. p Los costos de escritura, derechos del Agrimensor que ha intervenido eu esta operación, publicación en la Gactta oficial y derná-gastos que se originen, serán abonados j or ei rematador.
Modelo de pfóposicioD.
D. N...N...vecino de......calle de .^.....enterado del anuucia publicado, en la Gaceta del
d'8...y do ise condiciones establecidas en e
pliego de las mismas, hace proposición para el remate del terreno situado en el Manglar de Jesús María, enríe las calles de Figuras y Canal
de desagüe, en la cantidad de........[cu letra]
pesos oro que reconocerá de capital en dicto; terreno con ol interés anual de un ocho por
ciento, y abonando ai contado la prima de......
pesos como inde-mniz cion do atrasos, obligándose á cumplir ias condiciones expresada?, con mas ¡os derechos da escritura, agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma.
Inspección de vigilancia del Ser distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula 419 del moreno Antonio dei Pino, esclavo de D? Rafaela del mismo apellido, vecina de la calle del Blanco ^ num. 58, por haber sufrido extravío la que se le expidió en 23 de Marzo del año último.
Habana Febrero 7 de 1877.—Juan C. Ruiz.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza de familia núm. 185, del asiático Ignacio del Carmen, expedida por esta Inspecion en 17 de Junio del año próximo pasado, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 7 de 1877.—Juan C. Ruiz.
Orden de la plaza del 13 de Febrero ae 1877.
Servicio para el 14.
Jefe «te dia.—D. Antonio C. Tellcría, Primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Primer Batallón Artillería do Voluntarios Castillo del Príncipe.—Batallón Depósito de Ins-
^rULCampamento de id.—Depósito de Transeúnte?.
Fuerce núm. 4.—Batallón Depósito de Instrucción Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Principe.
Idem cu el Castillo de Atarés.— Batallón Depósito de Instrucción.
Madrid..........
Barcelona......
Santander......
Bilbao.........
San Sebastian..__________   .
Cádiz.......................|
Sevilla.................... I
Otras plazas de España......j
Lóudres.....................j
Liverpool ................. ¡
Liverpool pag? en Lóndres... |
Bristol.................... ¡
Bristol pag? en Eóndres.....!- 11J & 12J P. SOdpv.
Glasgow..................... I
Glasgow pag? en Lóndres.....I
Greenock....................|
«Greenock pag? en Lóndres... J
'Mamburgo.................... 3 á 3ì D. 60 dpv.
Paris.......................j
Havre..................     ¡
Havre pag? en Paris.........
Marsella................... |
Marsella pag? en París......|	■>
Burdeos.................... j
Burdeos pag? en Paris.......|
Nantes..................... ¡-1	D. & par 00 d|v.
Nantes pag? en París....... I
Xanoy.......................
Nancy pag? en Paris ........i
Amberes.................... |
Amberes pag? en Parig........¡
New York.................   |
Boston......................J
Boston pag? en N. York.......j
Baltimore................... ¡
Baltimore pag? en N. York.... ■
úilndelña....................i
Filadelfia pag? en N. York.. I
New Orleans................. |
New Orleans pag? en N. York. ¡
Mobiia...................
Mobila pag? en N. York...
Portland..............
Portland pag? eu Ñ. York
Bangor.....................  i	}	ai
Bangor pag? en N York....... j | «
Providencia.................
Providencial pag? eu N, York
Montreal.....................
Montreal pag? eu Ñ. York.....
Brise 1......................
Bristol pag" en N. York....
Wilmington...................
Wilmington pag? on N. York...
Halifax........7............
Halifax pag? en N. York......
Franckíort...................
Fsancfoi t pag? en N. York....
Oro del cuño español....... Loi á i20f P.
I Currency.
1 41 á 5 D. 60 (írv !3j á3f D. .erto. Oro.
C0 d[V. corlo
ACCIONES.
Banco español de la Habana.. 16 á 64 P.
Compañía de almacené de
Regia y Banco de Comercio 30 á 32 P.
Bonos del Tesoro....•.... 50 íi 16$ D.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y '|
Rellieux, bajo á regular Id id. id id bueno & superior
Id. id. id. id. florete.,...
Cogucho inferior ft regular,
núm. 8 & 9 [T. H.!...
Id. bueno á superior n? 10 á f
11 id...............
Quebrado inferior á rotular
,, 11 12 fi 14 id.......
Iy bueno n? 15 ¡116 id......
í ,• superior n? 17 & 18 id....
U1- florete n? 19 & 20 id...J
Nominal.
MERCADO EXTRANGERO.
N? 12.............. 11 6. 1H rs.
centrifugas de guarapo.
ir}114
... 13 & 14.......
... 15 a le........
AZUCAR DE MIEL EN CAJ A O EO( OY.
... u a 12........
... is a 14........
... 15 a io........
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
inferior a regular. i 0] . „
Bueno a superior...|8, a 9 is.
Consumo....,.....
Las acciones y bonos ?e han cotizado por el Colegial D. Dionisio O. del Rio.
9.
Habana 13 do Febrero de 1877. fialver.
-El Síndico, I. Pe-
i,li!A SI CC¡OM
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ti nene:a Je Gobierno de Jaruco.
D. Vito Rebpgiiato y Cavantep, Tei ionfe Gc-sberuador y Comandante Milifar do esta Jurisdicción etc.
iJabic-ndo eolicitado D. Matías Perez la oportuua licencia para abrir un establecimiento mixto en el cuartón «A^uadita5)) y en una esquina formada por ei camino que [conduce dc-r-de Casiguas á la Catalina, y del cuartón «Rancho Viejo» al de «San Múreos» sin que antes haya habido otro de su ciase en dicho punto, estando et mas cercano como á tres cuartos de egua de distancia, deepues <te haber oido el favorable informe del Capitán Pedáneo, seguir ci ; rtículo 50 do su instrucción; fio dispuesto con arreglo á lo prevenido en cir tutor de 18 do Junio de 1858, que «o publiqu« comocnella se manda, notificándose personalmente forel eferido Pedáneo á los propietarios ó vecinos cercanos para que en el término de 30 días coula-dos desde esta fecha si hubiere interesados en contra, hagan á mi autoridad ias redamaciones que se les ofrecieren, para después resolver; eu el concepto de que en cato do que so interpongan dichos recurso?, y qus desestimándolos decida la expedición dei expresado documento y apertura de la tienda, se notificará á los que hayan ocurrido para que dentro del nuevo término do 15 dias puedan apelar al Excmo. Sr.
mino do 15 dias puedan ap Gobernador General por mi conducto. Jaruco 28 de Enero de 1877.—Vi
Vito Rebag-
gitato.
Tenencia de Gobierna de Santiago de las Vegas
Habiéndose salicitado el ctorre de una serventía que atravie a ia finca denominada «Potrero Perro » ó tea donde hoy se baila la Uspu Geuentl de Dementes, ba acordado la superioridad que se anuncie al público y vcciudario dicha solicitud por el término de 30 dias á fin do que, los que se consideren con derecho al paso de referencia, puedan presentar dentro de dicho plazo, ios títulos de dominio quo posean y ias reclamaciones á que crean toucr acción.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido ol picssntc.
Santiago de las Vegas Enero 28 de 1877.— Vicente Sala.
Comandancia Militar de Sau Crislóbai.
Dan Ruperto do Vega y Rodríguez Capitán do
la octava compañía del primer tercio de la
Guar lia Civil y Juez Fiscal nombrado do
G«ta causa.
Habiéndose ausentado dol pueblo de S»n | j>¡( „-, au ios Baños donde se hallaba tomando lias'a-mas termales de dicho punto, el guardia
¡í£

mm
MHMi