PERIODICO OFICIAL* DEL GOBIERNO.
Kúm. 154.
t Viérnes 29 de Junio de 1877.- Santos Pedro y Pablo apóstoles y Casio obispo—Circular cí Santo Domingo
M4WTB OFICIAL.
l'RIMMItA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
^ SECRETARIA.
Negociado do Orden Público.
D. Antonio Hernández, natur 1 del Férr.l, solicitado p >r de ña Dolores Martínez, vecina de la Coruña, sé pres *utará cuesta Secretaría, por el Negociado de Orden Público, en dia y "hora hábil, para enterarle do un asunto que lo concierne.
Habana Juuio 21 do 1877.
El Secretario del Gobierno GL-nera1, i?. Iluiz Martínez.
Y acordado su cumplimiento por S. E., ce publica en la Gaceta | ara conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 9 de Junio de 1877.
El S creta rio,
11. Ruiz Martínez.
Secc ori de Fomento.—Colonización.
El Exemo. Sr. Minia'ro do Ultramar, comuna al Excmo Sr. Gofo ruad >r Qeuejral, con ficha 12 de Abril último la Real órdéu pigménti :
«Ministerio de Ul t ramar. -Num. 422 — Exci -lentísimo Sr.—En vista de la instancia preiei.-tada por don Eduardo García Ezquerra, Vecino do la Habana, solicitando autorización exclusiva para contratar trabajadores españoles con destino á esa isla: Vista Iu e: rta oficial de V. E., i.úm. 246, fecha 4 de Marzo último, y el expe diente que la acompaña, con' iuformes favorables de la Comisión de Colmi zaciou y del (pon -nejo de Aduiinistn cion, | ara que se conceda !a autorización, siempre que sea sin el carácter de exclusiva: Considerando que la introducen |i de trab dadores en i sa Isla, atendido su est dol actual, hace pre isa una autorización rev stufo do cíe tos requisitos < on prév o oonocimien'o de la Autoridad, sobre t u oljeto y destino/ Cons -d* raudo que no es convenienti; abandonar á fos exigencias de la especulación la suerte de los trabajadores, que se vén obligados por la escasez de recursos á aceptar las ilimitadas ó duras con liciones doma roer n'rata: S, M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien c* nceder á don Eduardo García Ezquei ra autorización paiacon-tratar trabajadores eapaño'i s con dentino á «s* lela i on sujeción á las r* glas siguientes;
34 Los contraía los deberán ser preeiúamen-tc españoles, mayores de edad, admitiendo que pueden ir acompañados de su muji r ó hijos; en cuyo caso no '-estar *a éstos obligados á pagar n>us que la mitad del pr< ció de su pas j ■, sfon-do de cuenta del contratista el abono déla otra mitad.
24 Irán obligados los contratados á trabajar, tanto en ¡as faenas agrícolas, como en la construcción ó fábrica de edificios* según sub dife-reutes ramos de albañüi ría, cantería, carpintería y derrtás, o en otros oficios ó artes.
34 Deberán al tiempo de contratarse Jijar la duración del de su compromiso, que prjdrá ser por dos, cuutro ó seis años, en cuyo acto expresarán en el contrato su libro y expontinea volunta I, que ratificará ante la Autoridad cotn-j etente al tiernno de su embarque
44 La retribución que se le si ñale será con arreglo al trabajo, arte ú oficio que se comprometan á desempeñar, os decir, si como agií;o-Jcs, se les dará CVS i, comida, vestuario y úna retribución quincenal ó mensual, según convenio.—-Loa que vayan dedicados á otros trabajos ó artes, se Ies abonará jornal diario, si es Jque así se couViniete; pero pudiendo estipularse también con las mismas condiciones que los ag'ícoles si asi se t.raiáia.
54 E! contratritu ó concesionario so eb jg», en cnanto se firme e1 contrato, á u lelantar b s cantidades que necesiteu ’o« operarios áñies de su embarque, para privi erse de repasó útiles indispensables; siendo anotada' estas cantidades eu la cuenta particular que so abrirá y formará á cada uno para su di scuento en su dia.—Por las cantidadi s anticipadas, que serán siempre cou arreglo á la retribución que deban disfrutar, al trabajo que desempeñen y al tiemp > de duración del colitiafo, se di scontar í rueusualmento do su lerpectivo haber á r./zon de un 25 p. §. L is gastos de pasaje, desembarque en esa Is a y dernia que puedan originarse, así como los que se ofrecieran por esterni edad ú otros imprevistas, seráu tmibien d< acontados en la forma dicha, anteriormente, si vhí se hubiese estipulado, ó cuando noie hubiere cumplido el tiempo de su Con premiso, por cualquier evento, podrá tijaise un interés de 6 p. § de la; tau-tidades untici, ad as, si áií so hubiese estipulado en el contrato para atender á los gustos que origine una escrupulosa administración.
64 Los cora rutados estaiáu obligado*; 19 A presentar -u fédu'apcrsc nal; 29 Una ceitili-< ación de la Autor'd id local desìi residencia, eu la que se expíese f-u buena conducta, su estado, edad y oficio á que se fiabe dedicado, con-siguáudoíe además su ¡espontánea y libie voluntad, sin coacción de ningún géuorp, para j asar á esa Ishq 39 Los que meten casados presentarán el consentimiento expreso do sus com-o/t s. Los menoies de edad, annjue vayan acompañados de algún individuo de su familia, necesitarán el permiso de sus padres ó tutores, ó de a judíos de quien dependan legalmente.
74 El contratista ó c mees,lona.'io dará cc-noeimient » prèvio de embarqué á esie ¿VJínifeto rio por medio de listas, duplicadas que contendrán el nombre, na uraleza, edad, estado y oli-(io de1 contratado, nombre dd buque que los condì zea y de) Capitan que lo mande.
84 Para la dibid formalidad, el concesionario participará el lugar de su domicilio ó vecindad y la de su tepres infante en la Península ó en esa Isla respectivamente.
94 Esta autorización di berá entender* e sin peijuicio de las que concedida* ó de las que en lo si c ¡si vo se concedieren con el mismo <lj to y con srj ¡cion á cuatro sobre < sto cispongau jas ley.-s y re-foment"».
Lo que de ° al orden coriiU neo á V. E. j ara su c< jtOCÌDQj auto y efectos cori * spoti-dient.es.'”1**' ^^
Sección de Administraciou.—Negociado de Quintes y Milicias.—Núru. 11308.
El miliciano blanco do infantería del cupo S de esta Capital, Antonio Baoz Madero, ó (terso-1 na autorizada legalmente por el mismo, se presentará en esta Seocion en dia y hora híbd para enterarle de un asunto que le incumbe, apercibido de que de no verificarlo en el término de 39 dia se le seguirá perjuicio.
I Habana Junio 23 de 1877.—El Jefe do .la ¡ Sección, J. B. Cantero.
No habiendo t-nido lugar la subasta de reparación del muelle de Baracoa celebrada el ‘24 de Mayo próximo pusado por falta de lieitador lie dispuesto con fecha 7 del corriei te procede, á segunda subasta la cual deberá tener efecto el dia 14 d; Julio próximo en es a capital y en la citada villa de Baracoa bajo el mismo precio é iguafos condiciones que la aotenor insertasen a Gaceta fecha 11 del antedi ¡lio Mayo.
Habana 13 de Junio de 1877.
El Secretario del Gobiori o General,
R. Iluiz Martínez.
caudal y arraigo; ó el fiador que presenten no llena dichas condiciones.
Art. 13 Dispondrá que diariamente se remitan á la Delegación del Banco llispano-Colonial mientras subsista en la forma actual los valores recaudados y que se recoja la correspondiente carta de pago intervenida por la Inter-Veucion General.
Art. 14. Remitirá mensualmente á la Dirección General de Hacienda para los efectos provenidos por el Ministerio do Ultramar:
.1" Un estado de recaudación por importación y exportación.
29	Otro de navegación.
30	Otro de la harina importada con expresión de procedencia y bandera.
4o Otro de recaudación general comparada con igual mes del año anterior y otro de los buques entrados y salidos en el puerto con el
con el adeudo
CAPITULO 2o Bel Contador.
D. Núm. 97.
-Folio 123.
, ,, A'VI0' E1 Contador es d segundo Je-lc de la Aduana y el principal encargado de tortas las operaciones aritmótfona	,i„
D. Jacinto Gas »riego, ex-A Iminis'ra Jor d lientas de Villac'uni; y I). Ezequfol Ruiz y I« b rancisco Gastaldo ex-0 lectores do la te Gai bañen, se presentarán en en d’a y hora hábil |
•AUuao: éstaÁJ< utadu*í.
actos.
Art. 31
Le
i ti. estarán subordinados como segundo Jet los demás empleados de la Administración.
Art. 32. El Contador
Sub-Contaduría General, de Hacienda Comisión Fis a .
de carga y
Dirección General de Hacienda.
Reglamento interior para el gobierno lela Aduana de la Habana, formado EN VIRTUD DE LO PREVENIDO POR ■L ARTICULO 28 DE LA INSTRUCCION »■ 28 de Junio de 1876.
CAPITULO 19
Del Administrador.
Artículo 19 El Administrador es el Jefe natural é inmediato de todos los empleados que con cualquier nombre ó carácter tengan obliga-«iones que cumplir en el servicio interior de la Aduana, y está por lo tanto en sus facultades disponer y exijir cuanto contribuya á que se desempeñe con brevedad, exactitud y fidelidad.
Art. 29 El Administrador como Jefe principal de la dependencia distribuirá el personal á ella designado eu la forma que estime mas conveniente al mejor servicio, haciendo la designación y cambio de Inspectores y Vistas siempre que lo considere necesario. En tal concepto responde del cumplimiento de todos los trabajos de la Oficina, pudiendo apercibir y correjir gubernativamente á los morosos en los términos que detalla el Capítulo 99 dèi Reglamento orgánico de las Carreras civiles déla Administración pública de Ultramar de 3 de Junio de 1866.
Art 39 En uso de las facultades que tiene propias, adoptará cuantas providencias juzgue oportunas para promover por todos los medios el aumento de la Renta para custodia y seguridad de los intereses del Estado, y que nadie los defraude, aminore ó malverse: cuando sean necesarias medidas á que no alcancen sus facultades, lo pondrá en conocimiento de la Dirección General de Hacienda para la resolución que convenga.
Art 4o Exijirá con severidad que todo el personal de su dependencia asista puntualmente durante las horas establecidas para el despacho diario y el extraordinario que se acuerde y no permitirá que con ningún motivo ni pretexto falte nadie á no ser por legitima y justificada enfermedad ú obteniendo prèviamente su licencia de la Dirección General de Hacienda.
Art. 5o Examinará cuando lo estin e oportuno las operaciones de los empleados que estéu á sus órdenes.
Art. 6o La fuerza de Aduaneros esta- , rá subordinada al Administrador de la Aduana y en su defecto al Contador como segundo Jefe de la misma, pero en las funciones propias del instituto se ajustará á lo prevenido eiq los Reglamentos y demás disposiciones vigentes bajo la dirección y responsabilidad del Jefe del Cuerpo ó quien le represente.
Art. 7o Siempre que lo considere conveniente al servicio y á la seguridad de la Renta podrá practicar las visitas, reconocimiento y fondeo de las embarcaciones que entren ó salgan dél puerto, haciendo este servicio por sí ó por medio de empleados de su confianza si sus ocupaciones no le permiten separarse de la Ofi-«ina, pero con asistencia precisa del Resguardo.
Art. 8o Cuando recibiese alguna denuncia ó tuviese futidádás sospechas de fraude, podrá detener la salida de cualquier buque y disponer su total descarga, aún en dias y horas extraordinarias. Sin embargo, ántes de que se verifique, lo consultará con el Director General de Hacienda, procurando usar siempre de esta prerogativa en casos raros para evitar los graves perjuicios que pudieran ocasionarse á los interesados en el buque y su carga.
Art. 9o Exijiéndolo los intereses del «omercio. podrá habilitar dias y horas ''para las operaciones de todos los departamentos, cuidando en uno y otro caso si son feriados, acordarlo con el Director General de Hacienda para obtener si es necesario la vènia de la Autoridad Eclesiástica.
Art. 10. Para la imposición y exacción de las condenas pecuniarias y dorechos, prosederà gubernativamente según lo establecido por la Instrucción de apremios.
Art. 11. Autorizará en unión del Contador las partidas de cargo y data de los libros de Contraido y Caja que componen la cuenta de su Administración.
Art. 12. Será responsable con el Contador de la admisión de fianzas de cualquier género que se otorguen para la solvencia de adeudos ó derechos que deban satisfacerse en la A-tluana, y lo mismo de los pagarés si los dueños ó consignatarios de efectos que disfruten el beneficio de espera no fuesen personas de conocido
número de toneladas de derechos por cada una.
Además de la remisión al Ministerio de los estados comprendidos en el núm. 4 se publicarán en la Gaceta Oficial para que el público se entere y conozca las ope¡ aciones qde se verifican en esta Aduana. Estos estados serán facilitados por la Contaduría encargada de los libros do Intervención.
Art. 15. Dará parte todos los dias á la Dirección General de Hacienda, en el momento de terminar los despachos de almacenes, acompañando nota en que se exprese el número de los cabos y bultos reconocidos y despachados, su procedencia, número de las hojas de adeudo afo-, radas y las papeletas de salida correspondientes, no consintiendo salgan los efectos del almacén sin previa orden de la Dirección.
Art. 16. Remitirá autorizadas también por el Contador las terceras hojas de adeudo, en el mismo dia que sean presentadas por los interesados, las cuales estarán liquidadas según está dispuesto.
Art. 17. Rendirá á la Contaduría General de Hacienda las cuentas de Rentas públicas con arreglo á lo dispuesto por el Decreto de 12 de Setiembre de 1870 y en los plazos que por él se fijan.
Art, 18. Consultará á la Dirección General de Hacienda todos aquellos asuntos que no estén previstos en la legislación vigente v en los que no esté bien expresada ó determinada la acción y derechos de la Administración pública para que en ningún caso pueda sufrir menoscabo en sus intereses, ni tampoco gravar los del contribuyente.
Art. 19. El Administrador resolverá con arreglo á las Instrucciones del ramo y á las disposiciones vigentes todos los casos que estén dentro de la legislación, evitando consultas, trámites y moratorias que perjudiquen los intereses públicos.
Art. 20. De las resoluciones del Administración podrán los interesados alzarse á la Dirección General de Hacienda.
Art. 21. Dará cuenta á la Dirección General de Hacienda de las vacantes que ocurran en las clases de escribientes y porteros.
Art, 22. Llevará la correspondencia de Oficio con la Dirección General de Hacienda y con los demás Jefes y Oficiales á los cuales sea conveniente pedir datos, noticias é informes sobre asuntos del servicio: dará su parecer siempre que le sea pedido por los Jefes y señalará á cada uno de los Oficiales y subalternos el negociado ó cargo para que lo considere más apropósito.
Art. 23. Dará curso á las instancias ó recursos que respecto al servicio ó de sus goces personales hicieran sus subordinados. Cuando tengan que reclamar de sus providencias y s¡e negare el Administrado*1 á tramitar la instancia, pueden acudir directamente al Jefe Superiop.
Art. 24. Decretará los .permisos de entrada y descarga de los buques, la interpretación de los manifiestos, la aceptación de las hojas de adeudo que presenten los importadores declarando mercancías, las pólizas solicitando precintos y las de exportación para embarque de efectos después de satisfechos los derechos; todas, las instancias (pie se presenten solicitando trasbordos que deberán evitarse en lo posible, pase de efectos á avería; permisos parciales de descarga, de conducción p or la bahiu de efectos procedentes de los Almacenes con destino á consumo, y Incorrespondencia que se reciba de la Administración.
Art. 2">. Decretará los trámites de todos los expedientes de reclamaciones, averías y comisos, oyendo á la Contaduría como agente fiscal en cuantos asuntos cursen en la Administraciou y se ventilen derechos que afecten al Tesoro ó á la Renta de Aduanas.	.
Preparados los expedientes con todos los informes, pondrá su parecer dentro de la legislación vigente, resolviendo los de su competencia ó proponiendo á la Superioridad la resolución que corresponda.
Art. 26. Pondrá el Visto Bueno en todos los documentos de data que acompañan á la cuenta de su Administración, así como en las relaciones de contraido, recaudado, bajas y aumentos.
Art. 27. Mandará satisfacer los gastos de escritorio, impresiones y encuadernaciones, y dispondrá la formación do expediente para las composiciones y reparos que necesítela Aduana, dando cuenta á la Dirección General de Hacienda para su resolución.
Art. 28. Prestará la fianza establecida para garantir la responsabilidad del cargo con arreglo álas leyes, y exigirá igual requisito á los que según está prevenido tengan dicha garantía en la Administración.
Art. 29. En los casos de ausencia, enfermedad ó vacante, será el Administrador sustituido por el Contador, en defecto de este por el empleado de mayor categoría, y en igualdad de circunstancias por el rnas antiguo, siéndolo por el de más edad si la antigüedad luera la misma, sin que en esta sucesión sean comprendidos el Cajero ni los Vis as, porque el especial servicio á que cada uno de estos funcionarios tienen respectivamente que atender no permite que otro le sustituya inmediatamente. Todo sin perjuicio de lo que determine la Superioridad.
■ i 1r ,	— con arreglo al ar-1 Ignorindore el par; doro r*«
i í«7n°oflt-4 )?.crc*° (}e 12 ,(le Setiembre de I don Manuel Oyarzábal Erizarán ' ,)0i. j 1870 esta su fofo nado al Administrador por vir-1 Macones-, duu'E. Bianc*. .fon" /’
¡tifo (fofo autodad que este ejerce como Jefe | don G. Car	’ °n
de la Acluana^ero on el desempeño de sus funciones depend de la Contaduría General de Hacienda de laue recibirá instrucciones directamente siemprque considere oportuno comu-
focárselas v al	w*uu-	utanaracioiins eil expedid t
,	tsmo centro acudirá también i foraativos que instruyo, rDercibidos c»r
cuan* o uea necano poner en su conocimiento I comparecer en el ploz > irado les ..ar. i -taitas o abusos »servados en el cumplimiento inicios.	1	“	1 ar“K
I fogey loma Ileroandtí
reras y don A. llen a foez al i á oer comercian tes, import;fooree, se 1,-s foia p esto medio para que <n el término de ter i día se presenten par sí, ó po- apodere lo, m. 1 7 *> d I Testar declaraciones en expedientes gn -
lo p
.	.	,.	--------- - cumplimiento {juicios.
correjiE'rmSSX’ "° haya" SÍJol Sabaua 23 de Junio »le JH.7.—I
Art. 33. El lontador será responsable mancomunadamen COn el Administrador de todos los actos de,cometidos en la liquidación y reconocimieoa de derechos del Tesoro siempre que los conínfa sin hacer observaciones por escrito ace, de 8U ^procedencia ó ilegalidad y no haya.acticado todas [¡lg tio. nes que están en sus 3ultades para evitaH0.
Art. 34. Asistir^ 8U Oficina á las
uo l
rán
te¡ uis SoIoíu
Admiaist 'ación da JíCjatas dala Habana.
Ramo de Capitación d ; E«davos. —Prauer semestre de 1877.
bo-
íl ¡ibiendo sido infru ituosas f practicadas pcua hac ;r efectivas |bayeutes que á continua, ñon se
las di i gemi Je los c mtr/ cirán. I*g cu*
fO’ Roí Ity aú»u. íaávirtióiíVd\ed*“*ii‘To IcÚrr'foo el término uo lo verifican, iu Almici tractor, se verá precisada á pro.olerá su cobo, por los medios ejecutivos que las Instrucción*.! determinan.
Habana Junio 29 de 1877.— E trador, José del Campo.
.Individuos que se citan.
■4T
Almi
ras que están estableo^ y cuidará que todos ll*9 9,3e l'or es 0 Impuisto les corresponde, los subalternos cumplaC011 e8ta indispensable LVae etl 8,1 «onoci/rie Jo á fin <fo qoe tín d ’tér obligación, dando partq Administrador de los mi,,° de ocho dias acudan á ve i i, ar el leiir ,... que faltasen á ella paras efectos preveimfob tnrl fo—J»>" * Tt. * * el art. 49	l
Art 35. Intervenó ]a entrada de caudales en la Caja de lovduana, firmando la carta de pago que se dá ;1S interesados.por la Caja y el documento de ca0 qu0 8e ha de unir por el Administrador part,nstificar BU cuenta.
Para esta intervención pe,md llevará un empleado á su vista una libre dcmde se asienten por orden de numeración to,8 fo8 pagos que se verifiquen cada dia, en la quistara el número que tenga el documento, que fo haya correspondido de liquidación y l,antidad total satisfecha, librando ¡copia de lasantidades recaudadas para acompañar á la euea. L8ta copia es fo conocida bajo el nombre difoaria de Caja que lleva el Negociado do Rejcírfocion>
(f tinuará)
Secretaría Sub-Direcc>i.
de las dudas ocurrid á algunos £0 Collazo, doña Teresa R. Crespo, don S -SÄ ÏÂÎ	“on Jo,i W. Mfo .Ion Jo'.ó	*•„ -
Seccíou 44
Eu vista de las dudas Mu nicipios acer leí 30 p.g á 4r. Du ec or gnner.J, se ha servido cordar, que él aclual semestre de'	"
puntos eu don le esté tribucion Municipal riódic« s que perten pues si bien istas la s ilisfoci n ¡or las atildad« s de sus balances, ejercen «lidio.ijsntes mu industria que es indepenuiente eiabsoluto fo las expresadas utilidades.
Se la * ávido ssinii-nio ie>lver S. E.qae en lo sucesivo están exentos <!ic( s agentes «leí pago de la cuota que se les asign e » la tarifa tija, siempre qu * se ocupen únics y ex lusiva-iii« ii' tí del re nho y r | arto de | erVJicos que te bliqmm en esta Isla
D. Lorenzo Arausuria, d> n Jo é Ariidie-Ilo, dou Antonio Alvanllo, don Julian Aenll’, dona Merced Alzam ira, dona Lucia A!v;o z. liofili Loreto Atm r ti, Sre , heie lcro* de M nnel Alvarez, din» Merced Alvarez, ihn a M ria Ana Alvar* z, uotv José E. Bm uai,*!* na M; -ria *te J. Bnuno, don Pedro dei B »rrm,-d-on R' cardo Bern, don Francisco Oaètinfoa, don Marcclino Carrill*', don Juan Baut s fi Castro, dona Sixta Cisneros, Sres. hertdiros <fo Merino Capirò, hucesion de L. Carrion, don D *■-irò Col lazo, dona Teresa R. Crespo, don
loz, don Isidro lez, doña-Merced Gmloy, don Bernardino Gii erro, doña Josefa Gonzalez, don Félix 'Guzman, don Fernando Guillen, don Frubciscd tloi.za-bz, dou Juan Gómez, doña Mariana Geifó, doña Clotilde Gonzalez, don JóSé García, ion Juan R. Guzman, don Miguel Anto: io / J. Hem« h, Sr* s. herederos de ifomon llennofo z, Sro». here foros de Dolores Her mudez, <1 nìa M 1 < d He mandez, don Gabriel II srnatfo. z, dou Lu s
j"i i iqu. n «ai esia as .a _	Ibafn z, doña Rita Ji^ieucz, doñ » Miaría J uu-
1) orden deS. E. se inserta e la Gaceta ^ joña Juana Justiz, doña Uoutt mz» 1» p r
iCZ
pata general cotoojc mieuto.
Idi bai a 27 de Junio de 1877.—Idei Guerra.
«EÍJIINDá MECUIOJ Contaduría General de Kacicda.
Se* retaría.
Número 193.—Eó'io 593.
I>. Plácido B utico Casariego, D. ¡rancisco Robe ts y D. (lalañe Vela, ex-Oontadc general de lliiefonda el primjro, Tetorero «i-la Ren-ti de Loterías el segundo y Coida lor di la mi»-m i, Renta e tercero, se pros miarán cu esta Contaduría para hacerles entrega <fo loi fallos absolutorios dictados por ei Tribunal de Cuentas del R uno en v¡ir.aw «le h.s de tu responsablidad.
11 ibann 2 de Junio di 1S77.—Antoño Jl— m nez O-tiz.
D. Rafael Pelaez y Rodríguez, empleado cespite de Hacienda, se "Servirá presentarse en esta Coutndulía ge-nerál' en dia y hora hábil, pura enterarle de un aunto que ie interesa, referente al expediente dé su clarificación.
Ifabana 9 de Junio de 1877.— El Contad >r GeiBral A',Ji,nenez Ortiz.
Sección de Atram*. — Negocia lo de'. Tcsor».
, D. Jocé María lio tío y Delgado, Admites-trulor de Raptas *|uj fjé de Bina* del Rio, y D. Camilo Gilabe-, C «otad ir «fo dicho punto, sus herederos ó ap > forados, se presentirán en esta Contaduría eu day hiranábily té-mino de quinto dia, pura enterare i de un asunto de interna, bien entendido que de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio,
II buia 4 de Junio di 1877.— A. Jiménez Ortiz.
Negociado de Reparos.
D. Ado'ío B ¡masqué, Contador que fué de la Aduana (Je Santiago de Cuba, se presentará en esta Contaduría eu dia y hora hábil para en terarse de un asunto «le tu interés, pues de uo hacerlo podrá snf ir peí junio.
Habana 2 de Junio do 1877.—Antonio Jiménez Or iz.
D. Auto.do Alaria da la Torre, ex colector de rentas del Calía io, sus herederos ó apódela los se pieseutaráu en esta .Coniailuiía en «lia y hora hábil y término de quince para enterarse de uy asunto de su irteré ; pn»s caso de no ha;erlo podráu s* f i" perjuicio.
ilabana 11 de Juuio de 1877.— Antonio Jiménez Ortiz.
doña Catalina Laceigo, «Ion Fruucnc ■ L doña María Lozmo Oafomuira, doñ» Aduia López, dou Juan López, doña Morcados López, «Ion Redro Luna, don Juan Miró, don Martm Martínez, don Tránsito y Rafaela Me:, < fo o Fram i^co Mas, don Vicente Mayor. *!■« ñ i M- r-ced* s Milo, don Andrés Marrero, doña C roli n i Michelena, doña Juana Aíaresul, <ton Jo ó B. Martin, doñ * Mercedes Mu tintz, don A* tomo Martínez, iíou Rafael Alen niez, «ton Vírenle Moyero, doña Rafaela Nordelo, Seos, fo rederos de Auastasio Orozco, dc'ña I-abel Oliva, doña Ana Bailes, di ñ « Doloie« iforrz, (1 ñ« ■«■' sa B«¡r«z, d ma Ange'a Rastran!», don Hipólit 1’maciof, don Tiburei • Bt u1, don Juan Redro doña Merced Rnebla, don Segundo Qamti» doña Alaría de los Reyes, deñi Jo efa RiVern doña Muría del C. Roque, don Ai ru no Garcí Rebollo, don Ma-inuo Rom ay, doña Alam «h R »drigiiez, doña AI ¡rced ;s R »(Jrigu.tz, don Jo-1 Ramos, di n José Damuez, don Juan Rein o! do, doña Ana Rodríguez, doña Breecutamo' Rodr guez, dou Rastituto San* hev., «¡o*> J ;• M. bauehez, di n Franc sao tíabaia, doña.R. u na S'juosi.in;, Francisco S ari z, M«nnei iS.a a go, don Manuel tíegnrs, doña Luz íSdveire, d Conoepei m Silvcira, don Luis'Salga fo,, *" n ; ' liciauo Salas, doña Isabel T léelo, <1 ña* R ¡i --T ivar, dou li mion Tijuiro, d >u JÓoroteo Vz don Dionisio Velasco, doña Felipa V. Mé. •■, doñ: Juana Va'désy E. B., don Alauo-l'V.iUlés «• Josefa de Z »yus, don Ignacio Zaque! , d Lreiií Zamora, don Ignacio Armecterot.
Bienes del Estado.
Denu iciadoi como bienes vacantes 1 '8 terrenos del demolido cafetal t tulado «Arca de N • compuesto de unas 8;is caballerías de tierra, > * ! ; linda cou el ingenio «La Luz,** ¡ituadoen «■’ o i r ton do Guunituar partido d** AJquízur, jun ec uion de .'•au Antonio de los Baños, quo i e■feneció 4 D. Carlos Bulto, se hace safo r al públio pura que los que"so consideren cotí der,eclfoá !**■-liehos terrenos presenten eñ esta Adminiítrimfou ó eu la Colecturía de San Amori > de fos B no en el término d « quince dfop, los titule S y dmm-uieutos que j'istitiqu n su propioda.t o maaiíi ten la escribanía eu que radican y demás noticia ■ e erarías; en la inteligencia de que traecun . el término que se fija, iu se oirá reclamaci
algún».	. , ; .
Habana 15 de Junio de 1877.—El Adimmo
trador, José del (lampo.