trabucación eu la Gaceta oficial, libro la presente en la
Habana fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.
Üj i) i)
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salud, cuyas generales so ignoran, para que en el término de« dias se presente en la cárcel do esta ciu dad á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa en su contra por robo; pues eu así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso lo parará e! perjuicio nue haya lunar -Habana Enero 22 de 1877.— Cubas Ante mi, Mateo G. Alvarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficia!, libro la presente en la Habana fecha ui Mateo G. Alvarez	E °	1
Don Recaredo Coneio y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo a D Trinidad Naranjo, Jefe que fué de I r Hecccm ■ e Aduanas en la Administración General Económica de Puerto Rico, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de aquella Isla, á descargarse ue la responsabilidad que le resulta eu la causa que se le sigue en el juzgado de primera instancia del distrito de Catedral y Decano ie aquella capital, por infidelidad eu la custodia de documentos relacionados con el fraudo a la Hacienda, cometidos eu la Aduana de JIumaeao, cierto v seguro de que ai así lo hiciere ae le oirá y aumiuis-t<rurá rectajustieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto á virtud de exhorto del Sr._ Juez que conoce de la causa —Habana Enero 26 de 1877. R. Co-n-jo.—Por mandado de 3. tí.—Fraucisco Ozeguera.
E O 1
Don Antouio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia de Jarucoy su partido, etc.
Por este mi primor edicto se cita, llama y emplaza á los que se creau cou derecho á la herencia de la morena llore Alaria do Jesús Puñalvor, natural de Africa, y venina que fué del partido de Tapaste en donde talleció sin disposición testamentaria, el diez de Julio del afio próximo pasado para que dentro Je treinta dias,
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por atice mí eu los autos de D. Plácido Gurdielque sigue contra los menores D. Emilio y D. Alfredo hoyo en cobro de pesos, lia señalado el dia 19 de Febrero próximo á las once do su mañana y puertas del juzgado para el remate de la casa de manipostería y tejas calle de Palo-biauoo 1111111610 02, retasada eu tres mil setenta y tres pesos sesenta y cuatro centavos oro, cuyo acto se veriliea-rá por las proposiciones que sean legales.—Y para su publicaciou libro la presente.—Guau ab moa 22 de Enero le 1677.—Luis .!. Mariu.	R l
A cousecueuoia de los autos ejecutivos que en vía de apremio sigue D. José Muría "Koheníque y compartes contra la morena libre Carmen Valdós eu cobro Je pesos, ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia ¡uterino dei Distrito Sur de Aiutami as, se publique eu a Gaceta oncial estar señalado el día tres de Febrero próximo entraute para el remate eu pública subada de dos casas de manipostería tabla y tejas situadas eu la calle del espíritu Sanio números seis y ocho modernos de la barriada de Puebio Nuevo, retasadas eu tres mil quinientos eiacueuta y sieta pesos doce centavos eu oro español, sin descontar los gravámenes, cuyo acto tendrá efecto á las doce del día señalado en las puertas dei juzgada; cou ia advertencia que uose admitirá proposición que uo cubra los dos tercios de su avalúo eu oro.—Matanzas Enero lòde i877.—Niujlás Viuageras.
R 1
En las diligencias promovidas por D. José iuterian, curauor Ue l>. Eduardo Orge, solicitando autorización para euagenar ó gravar uuu linca Ue ia propiedad del último, tí a dispuesto el tír. Juuzue primera insta acia del distrito Aorte deestaciudad, se saque uuevameute á pública subasta ia casa calle de Coimeras número 16, señaíáudose pura el acto el 22 de Febrero próximo eu-, traute á las ouce ue su mañana, cuya casa esta avaluada ! eu ia suma de nueve mil novecientos once pesos volute ceutavos eu oro español.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana por ciuco días consecutivos, libro el presento en üatanzas Euero 20 de 18)7.—uuis de Zuriarraiu Tolosa.	R 1
contados desde la publicación de este anuncio, cota- ¡ Vicente Morales de Rada, Juez de primera ln»tan-parezean á deducirlo ^en este juzgadoen los auwque da iuterino dei distrito tíur de esta ciudad y su jn-
se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía del infrascrito.—Jaruco 20 de Euero de 1877.—Antonio Guzmaa.—Por inaadadode tí. tí. Bruno G. camero.—Y para su publicac ou en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presento, en Jaruco fecha ut sopra.—iìruuo G. Camero. E O -6
REMATES.
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Cu edrji.
P ir el presento, se anuncia al público el remate que ba fio verificarse eu el juzgado, sito eu la calledol Qou-sulado número 18, el día 1« del entraute mes á las ooao do la mañana do una caía-de mampostean y teja situada en el pueulo úel Calabazar, eaiie de ia Habauaosqui na á la del ferro-carril, tasada eu Ii6i3 pesos 21 centavos y uu terreno al foudo de la misma casa, haciendo frente á la callo del Término, cerca la de manera y en el cual existen los muuantiales de agua Humados de tíaata Rosalía, tusado eu 5025 posos 53 ceutavos, con ad vert inaia do que ue admitirán proposiciones con rebajo de uu diez por oieuto de sub avalúos.—Jad así lo tengo uia.il-dad i eu el incidente al intestado de D. Manuel Araujo promovido por o. Director de la Caja de Ahorros ou ■ >-Oro de pesos.—Habana 27 do Enero do 1.877.—Orduñ..— Por mandado de tí. tí. Francisco de Castro.
P n
X« ¿i
En los nutoa promovidos por el Banco Español de la Habana coutra D. Pedro Gutiérrez ou cobro de pesos, ha dispuesto el tír. D. tíeoustiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se aouucie ai publico el remate que ei día 7 del próximo mes de Febrero á las noce de la mañana, se ha de verificaron el juzgado, sito ou la callo de 8un Miguel número 8«, do una casa situada eu ia calle del Obispo número noventa, tasada ou veinte mil setecientos cuarenta y dos pesos troiata y seis centavos, áfin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el día y hora señalados ó antes á la es-cribaala del actuario á instruirse.—Habaua 22 de Euero de 1877.—Alejandro Nuñez.	R 2
En los ejecutivos seguidos por DI Francisca Guerrero coutra i).1 Isabel Amaro de Prats, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se ha servido señalar el dia 16 del mea de Febrero próximo entraute á las ouce deja mañaua y en los estrado-, del juzgado, calle de Palo Blanco número clcueuta y ocho y medio, esquina á Cocos, pura el remate de una casa situada en la villa de Regla calle Real número veinte y dos; y tres cuartos esquina á bau José, ta-iada en cuatro mil seis pesos veinte y tres centavos eu oro, advirtiéndose que no se admitirá ningún»- proposición que uo cuora los d03 tercios del ava a • - - pura su publicación eu tres números oonsecutiys de ja Gaceta oficial libro el presente. -Gua-uubacoa y Enero 18 de 1877.—Luis J. Marín.
R 31
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez sustituto de primera instancia del distrito do ia Catedral.
Por auto proveído en Jos seguidos por D. Francisco González y Rodríguez contra i>. Genaro Casanova eu cobro de pesos, he dispuesto ei remate de los bienes que á continuación hb expresan: habieudo señalado para la subasta el dia 1« del próximo Febrero álas doce eu la puerta del Juzgado, callo del Consulado número diez y ooao, dos caballerías de tierra do la hacienda Ja «Llanada,» por las cuales se pagan cien escudos de tributo anual cada una, dicho terreno es delgado de fondo, pro-pio pura el cultivo del tabaco y de toda planta, tiene aguada fértil tu. caudaloso rio la 'Llanada,» algunas palmus r.ales y	íes frutales, retasadas eu seis mil
quinientos es.iiil .S, otra cabullería á coutinuaoionde las anteriores, por ia que también se paga igual tributo, es de sabati a baja, sirvo para sembrar viandas y granos y algún tabaco; retasada eu cuatrocientos escudos^ linda por el Norte con terrenos de D. Pedro González Solar, por el Este coa dicha hacienda la «Llanada,» por el Oeste con el rio de su nombre, tiene cuatrocientos sois metros ochenta y tres c.uním uros de cerca de p ñon y al-másigo, retasada dicha caoaiiería y cerca en seiscientos cuarenta escudos y la arboleda frutal eu ciento sesenta escudos, una casa como pura establecimiento mixto, en uu terreno dft cuarenta y un metros veime centímetros, con treinta metros cincuenta centímetros de fondo, es da tabla, embarrado y tejas, sobre bordones de ma ¡era dura, sois puertas y seis ventanas al frente y un colgadizo corrido, salones, cuartos, desoeusa y horno, otra casa en el patio para maíz y corral de cerdos, pozo con orooal de piedra caballeriza y otra casa de maíz y corral de ceba, retasado todo eu ocho mil escudos, otra casa de vivienda de diez metros de frente y ciaco de fonuo sobre tioi conos de corazón, emburrado y cobijada de guano; retasada en doscientos escu ios, otra casa para maíz y gallinero eu ciento veinte y ciuco escudos, otra para curar tabaco, de dos aposentos, cobiiud* de guano de cana, eu doscientos veinte y cinco escudos, otra casade vivienda tie ocho y medio metros de frente y seis de foiido, también sobre horcones, eu doscientos cuarenta escudos, otras dos casas de curar tabao », coa tres puertas do madera dura, cobijada de guauo de cana, retasadas en setecientos veinte y cinco escudos, sumando todo diez y siete mil quinientos setenta y cinco escudos; el que quiera hacer proposiciones ocurra á ia escribanía á instruirse.—Habana y omero 29 de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Ldo. Agustín Valerio.
R O 31
Don Angel Curros Martin, Juez de primera iustancia del distrito doMonserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo at moreno ubre Juau Martínez, conocido por Juuuiiltto, uatural de esta ciudad, soltero, dedie'.,v nueve »ños y jornalero, para que enei término de 9 diasse presente en dicho juzgado Bemaza número 86, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que en u moa de otros se le sigue por rooo dedos pauladas á D. Gerardo Leouona; aegurode que si así lo hiciere se le oirá en ju-ticia y de io coutrano se le d- darai á rebelde y contumaz y por bastantes io» estrado.- ilei Tnouual para las notificaciones y demás actos que c>u él so ofrezcan.—riabaua Euero c« de 1877 —Angel l'urlai.—Por mandado Ue tí. tí. Manuel Domínguez.
,	E O 3
Por oí presente segundo edicto llamo, cito y era r azo á D. Marce.ino .-aavedlo y Avello, natural de Asturias, soltero, t ocfiero, hijo d. D. Andrés y D.1 Antouia de diez y seis años de eded, cuyo actual domicilio ss guora, a fin ue que dentro de. térmiuode nueve días comparezca cu mi juzgado, sito . u la calle de Bemaza número ¿t>, á respouuer a los cargos que leresiihau en a causa que so le sigue ¡>or daño en uu caballo de la propieuad de D Manuel vlarúuez Rico; pues do uo verificarlo so (»declarara rebelde y contumaz paniu i .le e. p rjuiuio que haya, iog r.—H.baua 29 de Euende 1877. -Ang i (Jarros.—Por mandado de tí. tí. Por si esoiibano Ha-tro, Aiauuei Do mguez. E q Foresto mi torcer edicto y pregón cito, llamo y 3 -plazo a D. Romualdo Peue.as ó sea D. tíeguudo Otero González y a DI Rosa López y López para que dentro do uuoVe días después de publicado ei último anuncio, se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que so les sigue por falsedad, cienos y segaros que si asilo hicieren -ele oirá y ad-xn nistrará justicia y o no se ir-s declarará rebeldes y c intani aces y por bastautes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y Jos dem as que ocurran. Habana lodo Enero de 1876.— Angel (Jarros Por su maullado Fernando Novel],	E O 3
Por el presente se naca saber al núblico que esta se Salado el día diez y seis de Febrero* próximo veuidero á las doce de la mañaua, para que en las puertas de este juzgado, sito en ia calle de Bemaza número 33, tenga e.fccto ei remate de un lote de terreno compuesto de diez y ocho caballerías de tierra divididas en sitios de la-
risdiccion etc. por ei presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día 28 de Febrero próximo para el remate do ia mitad dei iugenio San Francisco, situado eu la jurisdicción de Cárdenas partídd de Camarioca, compuesto de diez y siete caballerías doscieutos quince cordele» de tierra con sus siembras, maquinas, dotación, trenes y domas anexidades, tasado ei todo en la suma Je doscieutos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos eu oro, advírtiánuose que no se admitirán proposiciones que uo cubran los dos tercios del avalúo de la mitad que se remata cuyo acto ten drálugar eu las puertas del juzgado a las doce .leí día señalado.—Que asilo he dispuesto en ios autos ejeou ti vos seguidos por los teres. Jonrodona Custelió y ‘Jo m punía coutra la sucesión do D. Francisco González le ChavoZeu cobrode.pesus.—Matanzas Enero 29 de .377 Viceute Morales de .ala.—Por maulado de tí. tí. Ledo. Juan A Beiaucaurt.—Y para su puolicaciou libi 1 Ja presente. —Matauzas Enero 23 de 1877.—Por manando clel ¿escribano aduanarlo, Nicolás Viuageras.
R 80
?o>' el presente se hace saber al público naberse sacado a subasta por término de olio días ios efectos . e A pepitoria «La rriucipal,» situada eu la calla dei Dos de Alayo entro O-Reiily y (Juba, perteneciente á la quiebra de i), ouau Toballa, tasados en ocho mil eetsCieutos treinta y siete pesos setenta y tres ceutavos eu bíhctes dei B-tuoo Español 1 ^ la tiauaua, estando señalado ei Luues 22 leí corriente mes a ia.» doce de su muñan 1 eu ia casa uonde se encuentran aquellos, coa advertencia do que no se admitirán posturas que no sean legales y que ei precio se acunará de contado eu aquella moneda miliciana y en caso do existir plazo ha de ser este corto y garantizado cumplidamente á satisfacción de las partes dei juicio. —Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habaua, so libra el presente en esta papel por estar admitido usar cou reserva de reintegro de los primeros fondos y cou toda preferencia.—Matanzas Enero 11 de 1877.—Vicente Morales de Rada.—Ldo. Juan A. Ba-tancourt.	K O 31
CDtfVOC ATI» R5 AS.
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el preseute convoco á todos los acreedores del concurso voluntario de D. Adriano Piñcru y D. Jacinto Tapia para que el viérnes 23 de Febrero próximo á las doce dei dia ocurran al juzgado cou el titulo justificativo de su crédito, pues siu ellos no serán admitidos á la junta general que lia de celebrarse para el eertáinen y reconociinientode los créditos.—Que así lo tengo dispuesto ou dicho concurso, debiendo insertarse el presente en tres números de la Gaceta oficial de la Habana —Cárdenas 25 de Enero de 1877.—Miguel Alvarez.— Por mandado de S. S. Pablo L. Ochoa, C 1 Por auto de esta fecha proveído por el Si. Juez de primera instancia de esta villa por ante mi eu ei abiu lestáto de D. Socorro Teodoro Galano, vecino (jut? fué del (niobio de Regla, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque por segunda vez A los que se orean cou derecho a suceder al finado para aue deutro de veinte dias después del último anuncio se presenten con los documentos justificativos á h icer valer oi quo loa asista, bien en tendidos que ha promovido el juicio la viuda Di María de ios Angeles Martínez madre legítima de la menor Di Teodora María Leouidas del Rosario, hija legítima de citado D. Socorro Teodoro Galano.—Y para su publicación libro la preseute. Guauabacoa Enero 21 de 1877.— P. I. del Escribano tíosa, Luis J. Maiin.	C 1
A consecuencia de los autos testamentarios de Di Ana Goruam y D. Santiago Macomb y á solicita 1 d-Di Francisca Macomb, herederos de D Juau P Thomson ha dispuesto el tír. Juez de primara instancia del distrito Norte da esta ciudad que por seis números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua se convoque al represeniaute de la extinguida casa de comercio de Drako Hermano y Compañía 6 á las personas que pudieran considerarse perjudicadas coa la can colación dei gravámen quo á favor de ia citada casa de comercio recouoce el ingeuio v ictoria de la sucesou de Di AnaGorham y D ¡santiago Macomb, apercibidos de que de no presentarse centro de dicho plazo, se decretará por el juzgado la indicada cauoeiaciou.—Y para su pubjicaoinu expido ei presente.—Maiauzas E iero 21 de 1877.—Luís de Zuriarraiu Toiosa.	C 3
de oficio.
Relación de las partidas de costas pendientes en esta Escribanía de mi, oargo en tasaciones cobradas ei año próximo pasado de 1876, por no haberse presentado los iuteresadoo á percibirlas.
Oro.
Intestado de Di Juana Brito.
A D. Juan .Ronquillo..........$
Autos seguidos por ei Director de la Caja de Ahorros coutra D.
Ramón Fernandez Criado eu cobro de pesos.
A D. Ramón Hernández] Criado...
Autos seguidos por D.' Gabriel Ainenabar contra los herederos del Brigadier D. Francisco A, de Armenteros sobre pesos.
Al Ledo. D. Domingo Guiral... ,
A D. Agustín Morales..........
A D. Luis Graull.............. í
Al Comisario D. José M. Guevara. í A D. Andró i Padin y D. Luis
Borrero................... 4 ...
A D. Enrique Rodríguez y D.
Ramón ’Meneudez............ 2	...
A D. Pedro P. Reute........... 1	371
Billetes.
1 12¿
i 75
ou
50
hor, situadas en la jurisdicción de Guanajay partido dei Mariel, cuartón de la tíábaua, tasado en once mi, novecientos veinte y dos pesos perteneciente á ios he-Tcoeros de D. Ig ucio de Eslradct.— Lns que quieran ha eer proposiciones ocurrau á verificarlo el dia señalado pudieudo informarse de todo io dcinas relativo á dicho míe de tierra en Ja escribanía; en coucepto de que no se admitirán proposiciones que uo cubran los dos teioios
Y para su publicaciou eu tres números de ia Gaceta oficial J:oro ia pteseuce.—Plabaaa 26 de Enero de 1877. Alejandro Nuñez.	C O 3
üon Recaredo conejo y Custodio, Juez de primera instancia dei distrito de Belén.
Por el presente se couvooa al moreno Simón Oroz-co para que se presente en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de ambas instancias en la causa que se ie siguió por hurto.— ,abana 22 de. Euero de 1877. ti. Conejo.—Por amajado de tí. S. Francisco Ozeguera.
C O 3
Por el presente se convoca al moreno Miguel tío-neliy para que se preseute eu ia escribanía del actu -.rio ) d satistacer ios costos de ambas Instancias en la causa • q le se Jesiguió por robo.—Habana 22 de Euero de 1877. Conejo.—Pot mandado ue tí. tí. Franoisco Oze- L era.
C O 3
Por el presente se convoca al pardo Francisco Car-mona pira que comparezca en la escribanía del actuario
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Piar ba dispuesto po" ante mí. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque al moreno bbre Simón Fagos, natural de Africa, soltero, del campo y de treinta y dos años, como asimismo á tres personas uuu le conozcan bienes de fortuna, á fin de ((lie dentro do quinto dia después del últiinoauun -io, oomparez can en este juzgado callo de San Miguel número ochenta v nueve, para evacuar un acto de justicia eu la causa iu¿ se siguió contra dicho noreno por lesiones. Y para su publicación de oficio libro la presante.—Habana Enero 25 do 1877.—Alejandro Nuñez.	O -
El tír. Juez de primera instancia del distrito del 11-lar ha dispuesta por ante mí, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Cuesta, cavas generales se ignoran, así como á tres personas qua le conozcan bienes de fortuna, para que dentro de quiuto dia después del último auuncio comparezcan en esta juzgado calle detíau Miguel número ochenta v nueve, para evacuar un actb de justicia ou la causa nue se siguió contra dicho Cuesta, por hurto ú D.1 Carolina May.—Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Habaua Euero 25 de 1377. Alejandro Nuñez.	.9.°,. 2. .
El Sr. Juez de primera instancia uei distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres uilint-ros de laViaceta oficial se cite á Di Petronila Guenero, vecina que ha sido del pueblo de Regla; para que com parezca á evacuar uu acto de justicia eu causa contra D. Enrique y D. Perl'ect» Figueroa.—Habana Enero 24 ole l{j77.--Francisco de Castro.	0 0 2
ElSr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del vjonserrale, eu la causa que por ante mí cursa contra D. José Desider, por suspeona de robo á D. Bernardo Rodrigue/, ha dispuesto que por t-es húmeros consecutivos de ia Gaceta otioial soaoou-vucddo el expresado D. José Desider, para que dentro de tercero dia después de publicado el último auuccio, so ptesente eu este juzgado á evacuar uuacto dejusticiif eu la referida causa. —Y para que lo dispuesto teugael mas,exacto cumplimiento, libro la presente en ia Habana á 27 de Enero de 1877.—Fernando Novell.
C O 2
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Moriserrate en esta capital, ha dispuesto eu ias diligencias sobre cumplimiento da ejecutoria de la causa contra D. Ricardo Rodríguez Moreno por hurtoá D Antonio Risty, se Convoque por medio «ie la (Baceta ofiolal á tres personas que lionozcau á ■dicho R d 'iguez Moreno, piara que comparezcan á la mayor brevedad en el expresado juzgado Beruazu número ticiata yseis, á declarar si aquél qiosée ó ao bienes de fortuna de alguna especie. Habana Enero 26 de i877. Manuel Domínguez.	COI
¿i tír. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cito por tres números oousccuUvos de la Gaceta oficial á D. Juan Au-101110 Secadas, puraque siu pérdida de tiempo compaca en ei juzgado, caite de Consulado numero li, a eva-cuar 1111 acto de Justicia.—Habana Enero 17 do 1877.—— Francisco de Castro.	COI
D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, eu la causa que por ante mí cursa coutra D Alejandro López y Gouzaiez, por talsi-üeaeaou y vagancia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á Di Luisa Gómez de Gouzaiez, natural de esta, de veinte años, viuda para que dentro de quinto día despuos de puod-cado el último anuncio, se presente eu este juzgaioá evacuar uu acto de justicia eu la referida causa.— Y para queio dispuesto tsuga su mas exacto ^umplimieuto, libro la preseute eu la Habana á o ae Euero de 1877. Fernando Novell.	COI
El Br. Juez de primera iustancia del partido judicial de Remedios, á consecuencia de la causa criminal seguida por robo de dinero, fósforo», tabaco y coñac de ú?Porfirio Pico; y de dinero y la mitad de uu cerdo y ia cabeza dei mismo de D. Jesús Bureólas Muñoz, üecho oc irrido en la plaza del mércalo ou la vida de Cuioa-rieu, la noche uol 4 det comente, oehuservido disponer se convoquen por tres uumeros de la Gaceta oüoial ias personas que puedan dar razón dei heciio, sus oircuns-aauclas y autores, para que dentro de quinto día comparezcan a declarar 10 qua sepan y les conste.—Y paia qua tenga efecto lo mandado, libro la presente en Remedios a 8 de Euero de 1877. —J uan tíoter.
C O 1
A consecuencia de la causa criminal formada por homicidio dei negro Fraucisco Mouteagudo esclavo Ue D. José Ramón Hurtado, heoUo que ocurrió el día último del año próximo pasado al primero del corriente eu ¡a liuca Carolina, eu ios Egidos de esia Ciudad ae ha servido dlspouer ei tír. J uez ae primera iustancia qúe por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas que qiuedan dar razón del hecho,: sus cireuntancias y autores, para que dentro de quinto dia comparezcan a aieciarar lo que sopan y les conste.— Y para que tenga efecto io mandado pongo ia presente, eu Remedios á 3 de Enero de J877. -Juan tío-ler.	C O 2
A consecuencia de actuación criminal que sigue de oficio enjuicio vernal áque hasido reducida ia sumaría instruida coutra D. Joaquín danchez Prieto por lesiones a Fraucisco González fia dispuesto el tír. Juez de qxiz primer supleute del distrito de Moussrrale; Ledo. D. Gabriel Rodríguez Perez, se cite por este órden al dicho Gonzalos par ignorarse su domicilio para que el dia üá-bil posterior á esta publicaciou, de doce á dos de la tarde, comparezca á celebrar el expresado juicio cou ia otra parte, advertido de que por su iuoaneurreucia injus-tiiicaia coutíuuurá el juicio en su rebeldía.—Y para su cumplimiento libro la preseute.—Habana Euero 19 do 1877.—Gabriel Muñoz, tíeceretai'io,
0 o 2
En virtud de providencia del tír. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito del Mon-serrate de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta oficial de ia misma á O. Juan L ire ío D. Antonio Leal, D. Calixto Bravo, y D. Juan i'orrálbas arrendatario de casillas del extinguí io m-rcado de Cblou y cuyo actual domicilio se iguora, á tiu de que comparezca en dicuo juzgado, sito eu la calle de Bemaza número treinta y sais, pira uu acto de justicia eu causa cri uiu tl de oficio.—Habaua Euero 29 de 1877.—Por mí compañero Castro, Manuel Domínguez.
C O 2
Eu virtud de providencia del Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mon-sarraieeu esta ciudad, se ha dispuesto se convoque á I03 pardos Isabel Rodríguez, vecina que luó de la calle do la Concordia número 30, y i’ranquilino Bataucourt vecino: de la calle del Aguila número 40, para quo ea ei término de quiuto día comparezcan ea este juzgado, sito en ia Calle de Bemaza nUmero treinta y seis, á evacuar au acto de justicia.—Habana Enero 27 de do 1877. Manuel Domínguez.	C O 2
A consecuencia de la causa criminal seguida por malversación de bieues de los que quedaron al fallecimiento de D. José Fauir, el tír. Juez do piimara Instancia de este pa-tido judicial se fia servido disponerse convoquen por tres uuuisros de w Gaceta oficial, á las personas que puedan dar,razan del hecho, sus circuas-caacias y autores, para que deutro de quinto dia comparezcan á declarar io que sepan ó les conste.— Y para que tenga efecto io mandado libro la presente, en Re-tnadiosa 18 de Diciembrede 1876. —Juau tíoler.
C O 1
Ea los autos iutestaio do I). Andrés L. Xsnes, ei tír. Juez de primera iustancia por ante mí ha uispaesto que por este sogundo edicto se convoque coa el término de veinte días á ias perdonas quo se orean con derecho a heredar al expresado Xcues. natural de ia H abana vecino que fué de esta vina, hijo lejítimo de D. Ju ta de Xcues y Moutaivo y de D.1 María de Jesús Al.aeá-teroi y García, casado cou D.1 María del Rosario Moutaivo y Morales y de 68 años de edad.—Y p ira su . u-blicacioQ libro el presente.-Guauabacoa 22 de Enero de 1877—LuisJ. Marín.	0 O 1
Ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números e mseeu-ívos de la Gaceta olloiat se convoque al moreno Hercu-iano Marcial, para que deutro de quinto d:a después del últi.ao anucio, se presente en este juzgado a evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Y para su publicaron liuro la presente.-Habana 25 de Enero da 1677.
Juan Andrea.	G O 1
por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, el.baul con sus ropas y otros efectos quedados al fallecimiento del ultramarino D. Narciso Iglesias, tasado todo en 40 pesos en billetes.
El J uéves 1? de Febrero á las 4 de la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de t ieufuegos núm. 89, por disposición del tír. Juez de primera instancia de! distrito de Jesús Maria, los efectos y enseres que existen en esto punto, tasados en 201 pesos en billetes, pertenecientes al procesado D. Ramón Mou y 14ubo!.
PAWTB ß(
B.HZ.A.CIOXXSS JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan da venta en el despacho de esta Imprenta.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de I03 infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la céduia y cesiou que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General déla Isla do Cuba etc. etc.
Por cuanto por parto de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente uño que á fin de asegurar la propiedad de uu sistema de íaoricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme á lo que está prevenidose te eouoeda la correspondiente céduia de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo d nombre del Gobierno da la Jyación, par esta cédala ele privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1378, eu que concluirá señalándosele el térmiuo de un año y un dia para que lo pouga en práctica, lo que deberá acreditar eu la forma al efecto establecida pudlendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera euageuar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho ercíusivo quo se ie asegura por la preseute, en los términos mandados por ei Gobierno de ia Nación en esta materia con prohibición d toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados <5 los que de 61 tuvieren derecho dei uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las pena3 establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de ia Isla de Cuna.—Cesión.— Eti virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presento cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio porel
concepto de que trascurridos nueve dise, después de último auuncio, sin presentarse oposición, se procei«-rá á extender el documento pedido.—El Secretario Eduardo A. Mijares.	’
Caja de Ahorros, Descncntos y Depósito* do la Habana.
No habiendo tenido efecto la Juuta general ordinaria señalada para el dia ale ayer por falta de asistenta de suficiente numero de Sres. accionistas, se come-ea de nuevo para el dia 9 de Febrero próximo á las seis de la tarde, en el edificio de la Institución, reiterando que el objeto es dar cuenta del resultado de las operaciones verificadas en el último semestre, someter á su aprob-icion el reparto de un dividendo de las cantidades obtenidas eu el referido periodo económico y nombrar los Sres. consiliarios que deban reemplazar á los que lian cumplido el término de su cometido; en la inteligencia de qu» se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de loa tíres. accionistas que concurran al acto, sea cual fuere su número.
Habana Enero 30 de 1877.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía de caminos do Hierro do la Habana.
Con motivo de ias fiestas que han de efectuarse en Ceiba Mocha los días i, 2y 3, de Febrero próximo, ha acordado esta Compañía establecer en ellos trenes extraordinario do pasajeros entre la estación de tí. Luis (Matanzas) y un apeadero construido provi»ionalmante eu el paraje de la línea conocida por «La Alcantarilla« frente al citado pueblo, doude igualmente se detendrán en sus viajes de ida y vuelta los trenei ordinarios de pasajeros.
Orden de los viajes.-
Trenes.
Expreso.........
Ordinario.......
Extraordinario.
Treues.
Primer dia.
Salida de Sau Luis.
5.40’ mañana. 2.30’ tardo.
4.16’ tardo.
Salida de la Alean tarilla.
L'egada
á la Alcantarilla.
Expreso....... 8.9’ mañana.
Ordinario... Extraordinario.
Expreso .......
Exiraor.liuario..
Ordinario.......
Extraordinario..
Expreso.........
Exträördiuario..
Ordinario......
Extraordinario..
6.50’ tarde. 11.15’ noche.
Segundo dia.
5.40’ mañana. ■ 11.40’ miñina. 2.30’ tarde.
4.15’ tarde.
8.9’ mañana. J2.35’ tarde. 5.50’ tarde. 11.15’ noche.
Tercer dia.
6.8’ mañana.
3. » tarde.
4.50’ tarde.
Llegada á San Luis.
8.35’ mañana. 0.20’ tarde. 11.50’ noche.
6.S’ mañaua. 12.15’ tardi.
3. tarde.
4.5J’ tarda.
8.35’ mañana.
I.	11’ tarde. 0.20’ larde.
II.	50’ noche.
Lo mismo que el primero.
Los trenes ordinario» continuarán deteniéndose en el paradero principal de Ceiba Mocha, en la forma de costumbre.
Se poudrán trenes extraordinarios en caso de que fuesen necesarios por Ja aglomeración de pasaje con ur-
los S res. D. J osé «£<» * * velocidad que marcan los anterioras itinera-
A. de Soroa y O. Emilio del propio apellido, y á fin de queio hagan constar donde I03 convenga firmo el presente.—CerrolO de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público pira general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tíoroa y Hu?
UN PROPESOR
con título (está expedido en Madrid,) lecciones de las asignatura! dj 2 * sea á domicilio ó en su en a-lxibitacion, CAMPANA REFORMADA, situada en
se ofrece á dar enseñanza bien hotel LA a antigua
Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posición social que pueden dar los informes que se deseen.
D. Hicasio Alvarez, auxiliar facultativo del
cuerpo uacional de ínrealeros de Montes, Perito Agrimensor y T asador de tierras, ofrece sus servicios al público on todo cuanto concierne á su carrera, como e# tasación, mediciou y división de fincas, nivelaciones, levantamiento de planos etc. etc.
-atTienesu estudio BarnazaS.—Platería.
ANTONIO-FLORES.
LA HISTORIA DES, MATRIMONIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Originai de D. Ardo ni o Flores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VO-DE CUBA al precio de peso y medio bilietes de Banco, y se remite trauco de porte al ¡uterior.
Los boletines se despacharán en la estación de 8. Luis, en el apeadero provisional de la Alcantarilla; eu uua casilla á inmediación de la mloina y eu una casa á la entrada del pueblo de Ceiba Mocha, siendo los precios de pasaje un peso en billetes del Baño Español en coche de primera clase, sesenta y cinco centavos en coche de segunda y cincuenta en coche de tercera, inferiores á las do la tarifa de esta Compañía, que t-onsels y medio reales fuertes oro en coche ale primera, cinco eu coche de segunda y tres y medio ou coche de tercera.
Habana 8 de Enero ale 1877.—El Administrador genera!, M. L. Izquierdo.
LOS LOS TOMOS LE LA. OBRA Publicada en Madrid por el Sr. L. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla, de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscriciou estáá cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Tenientc-Iiey, número 28, Imprenta de la Gaceta.
BOLETIN OriOIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coleeccion de todas las disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Se admiten suacriciones en la Imprenta del Gobierno 'á los precios siguientes:
Por trea mese3.	 		2 $	oro.
Por eeia meses		4 $	oro.
l’or un año		8 S	oro.
ORSiS €4>.VÍ2*IaET.t8
DE
ANTONIO FLORES.
en nuestro puerto •ogni (.ite circular,
(liti ma dirigid
VAiZVÜ Si)
OFICIAL,.
HABANA 31 LE ENERO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariameute se admini tra ia vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten eu .estas casas, situadas la det primer disciúto, calle ae la
,	. -	•	.	,	----------. Habana uúm. 78; la del según lo. eu ia calle de Jesús
a satiBiacer 10» coatos de su cargo en amoas mstaumas	uúm. .19; la dei tercer distrito, callo del Aguila
u la c.i . a que ae le sig nó poi hurto.—llábana Enero 1 .-m n 87* m del amarro rdle da vlanriuue núm 64' la 22 de 18; -R. Conejo.-Por mondado de tí. tí , por D:	’	cuarto, calle (le .Manrique num. oi, ia
Joaquín Eaucís, Francisco Ozeguera. C O 3
Ei tíi. D. Eduardo Orduña / Merry, Juez de prime-raiustauoia dei distrito de la Catedral, por aute raí ha iispuesto que por tres números de la Gaceta o fie.al se cito al moreno José Isabel conocido por Chon; y al pardo José Perez, para que comparezcan en el juzgado a evacuar uu acto de justicia on causa criminal.—Habaua Enero 26 de 1977.—Francisco de Castro.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto cou esta fecha y por ante mi qut por tres uúme-•os consecutivos d la Gacela oficial ss haga 6abet á D. Ramón Nufiez, Vecino que iuó del pueblo de Cayajabos en esta jurisdicción, que la asceLideucia de las costas ocasionadas en la causa que se lo siguió eu este juzgado
por hurto de siete reses de la propiedad de D. Josétío-marriba, es de trescieutos setenta y tres pesos cuarenta y cinco centavos, para queden tro de quiuto diade-pues del último anuncio comparezca en este juzgado A nmiui-testar su conformidad ó disentimiento, apercibido que 1 en caso contrario se procederá á lo que hubiere lu nir.—
del avalúo. Habana 15 de Euero de 1877.—Angel I Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute Curros. Por mandado de S. S. Manuel Domínguez. 1 Guanajay Enero 23 de 1877.—Antonio Perez.
R O 1

C O 2
del quinto, calle de tíuarez núm. 93; ia del sexto, calle deEstévez núm. 23; y la dei setimo, calzada de Jesus del Monte uúm. 376.
Asiio de rtan José.—Inspector permanente, ei Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Gasa general de Dementes.— Diputado en el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Bernard y i’abuenca.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL De ViOi’OR o aN rUBiO Y COMP.
El Juéve3 1? de Febrero á las 4 de la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de Luz núm. 45, por disposición del Sr. Juez de primera inmaucia del distrito del Pilar, ios muebles y efectos tasados eu 25 pe-os en oro pertenecientes al abintestato del ultramarino D. Francisco Campos.
El Juéves 1? de Febrero á las 4 !e la tarda se rematarán por esta venduta en la calle de Luz núm. 45,
Por « correo entrado m“nce «e ha le.'ib' lo la libreaos de esta Isd-:
tír. li......................
Muy señor nuesi» . tiaioargado» i»>r la viuda del rila -1 gra lo ANTONIO FLORfis .te >.d oiuls rar la edi ción acompañ adole ug-uuoh iiro»pojios del lluro titulado «Ei Hi« -na del Matrimonio.» por el euai se hadado prue!pio, v «e lìdia \a impreso. Excusado creemos llamar ¡»atención de Vd. sobre tasohras ue e - e aun riza-Cim cimpleta de las obra- .1« *u difunto esposo, que ba o a proiecd1 n de tí. 51 el Rey D. AifonaoXII k ha de p bliear, tenemos et go-tode peuerloen su enunciaiieüt ao-'o-ial, ui -nbr j «La ri istoria del Matrimonio» eu particular, por que con nocir que de esta Cihioua se hai a' » a l > seis odicinues ni pujos años, está hecho su elogi 1. No» limitaremos (iuieauenie á maoife tara Vd. q ¡o. (leasendi) interesar a 10 ios los libreros eu la expíe* «.cioude esta obra y d ' las mas que seguirin á 1II1 . hemos resuello, de acuerdo con ia viuda de FLOfiEtí, hacer un descuento s- bre los precios de Madrid £ li s que tomen por su cuerna ejemplares eu ia forma s -guióte:
15 por 100 Mui'ii io de 6 i 12 (je o piaras:
20 por id) tomaudó de 13 á 25 qie-upiaros,
25 por 109 tomando de 25 ciompi tres en adelsot". Hos pálidos pueden dirulrse ¡¡.‘distili.ámenle á cualquiera do nosotroi cou les señ as .que que van maleadas, y al sérvalos ie acompañarán prospectos y caí-teles para su propagación
Q ledac de Vd. atentos P. tí. Q. B. tí. M. — Menso Gulloii. Pez 40.-»Leocadio L «pez, Carmen 13.—Madrid. Junio J4 de 1376.
El librero ó particular de esta Isla, qu« profiera dirigir lo« pedidos á la Reda iciou «le «La Voz de Cuba, puede hacerlo en carta d rigida al hijo del autor, D Eugenio Antonio Fioree, recibien lo eu ambos casos, & correo vuelto, ei número de ejemplares que sídicit-.
SOCIEDADFS ANONIMAS.
Compañía de almacenes de Re?la y Banco del Comercio.
D. ® Emilia González, ha participado por medio de su hermauo y apo leradn D. Joaquín C; González, el extravio de las acciones antiguas, 6in reducir de esta empresa, extendidas á su nombre con Jos números 1128, 1135, 1136 y 7540, solicitando se lelprovea de un duplicado. Lo <iue se anuncia al público para que la persona que se considere cou derecho á las acciones referidas, ocurra á esta Secretaria á manifestarlo; en ei
PASUtt MERCANTIL.
PQaKTO DF LA HABANA.
fcvr«ADAS DE TKAVES1 i.
Din 30.
De Barcelona y Puerto-Rico en 28 dia», vap. esp. José Baró, cap. Mas, ton. 583, cou frutos á tíoler y Cornp. Pasjs. 118.
---Avllés y la Coruña en 20 dias, vap. esp. Avilé»,
cap. Bandujo, ton. 324, con frutea á Polledo, Rionda y Comp. Pasjs. 187.
---VVilmiutong eu 6 dias, gol. amer. \V. G. K.
Mowry, cap. Eaton, ton. 159, con durmieutes á G. Giynn.
---N. York eu 13 dias, gol. amer. Geo Peabody, cap.
Mae Cahau, ton. 434, cou efectos á Fermuudez.
-—Liverpool en 53 dias, barc. esp. Matilde, cap. Radiola, ton. 438, con mercancías á Muihíus y Comp.
---N. York en 9 dias, gol. atner. Phebe, cap. Modero,
ton. 125, con víveres á Raurell y Comp.
---S. Joan en 20 dias, gol. amer. Ida (4. Ballard, cap.
West, ton. 548, con cortos á Brochell.
MALI DAN.
Para Kingston vap. osp. Alicante, cap. Regina.
-*— Brunswick liare, esp. Antouleta, cap. »anchez.
---Caibarieu gol. amer. Clara Leavit, cap. Lambord.
---Matanzas gol. amer. W. R. Hustou, cap. Caruer.
na igktuam.
J. Denuslre y Comp.— O Ule de Cuba núm. 86-Giran eu to tas canti la ¡es á cuita y larga vista solí* las plazas siguientes:
Aguila», Albacete, AlbtiiVH, Alcoy, Algeeira», Al* trama, Alicante, Al uería, Audújar, Autequera, Aran» juez, avila. Avilé», Ayanionto, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Basza, Bejar, Beoioarló, Betauzos. Bilbao, Burgos, ¡íuiulaiice, Cabra, Cáceres, Cádiz, Calata yud, Cablas de Reyes, (tamarillas, Caudamo, Canga» Ce Guía, Caugas le Tioeo, Oaravac», Oarmona, Carril Cartagena, Casteliou de ia Plana, Oée, Ceuta, Chipiase, Cieza, Ciudad-Real, Oorotihion, Córdoba. Coruñi, Oedíllero, Denla, Ecija, Rsi-ínardo, Ferrol, Kinlsterra, Groa», Gibraltar, Gijou Grado, Granada, 1 (u»dala|aru. Gadix, Haro, lisllin, Huelva. Huesca, J.teu, Jáciva. Jerez de la Frontera, Juuii 11», Lago, Lastres, León, Lérida, Logroño. Loja, Loro», Llanos, Luaroa, Luecua, Lugo, Madrid, Mahon, Máiuga, Manzanares, Mazar-ron, Medina tíidouia, Mondoñeilo, Moutefrm, Monto-griar, Moñuda, Moni-ro, Motril, Mujia Murcia, Mui h le Galicia, Greuse, Orjiva, Orihuelu, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Po te 1, Pravia, Puente Genil, Puerto de tíauta Mari», Puert.» Rea!, Loquen», Rey liosa, R¡ vadeo, Keus, Ki vadeadla, tíaiamauca, Halas, tíau •* eüú Je Guixols, Kan Fernando, tíau Locar de Barrain-oa, tíauts Cruz de Tenerife, tíau Sebastian, tíitucs Marta de Orí ¡guaira, Santander, Santiago de G .Uei», Sariñeoa, Sevilla, .Segov.a, Horre. Tarrarona, Teruel, Timiauco, Toledo, Torios», Tórrela-••Gira, Trujilio, Tudela, T iy, Ugiiar, Utrera, Valencia. VaUadolid, Vega del RivadeO, Vil tagarnia, Vigo, Vi* a presente, Viliaviciosa, Vitoria, V*vev>, Ibiza, Ye-><l i «ti i(t 1. [rao. Zafe, fu aura, Zaragoza y ’Jas.— J. Demee,tro y Oo «pañi».
RSPEOTAOITLOS.
11 lílr
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
24? función de abono.—Turno par Para el Miércoles 31 de Enero de 1877.
Se pondrá en escena la ópera en 4 actos, titujada:
NORMA-
Empezará á las ocho.
TEATRO "lERSUNDI.
ALBISÜ.
74 funeion de abono.—Turno 2.®
Tara el Miércoles 31 de Enero de 1877.
Se pondrá en escena
EL BARBERILLO DE LAVAPIES.
Y un
BAILE.
Empezará á las ocho.
Im;p. del Gobierno y Ca pitas» a Generai por 8. M