I
af.y
GACETA
LA HABANA.
PE II IODICO OFICIAL DEL COBI E il AO.
Núm. 23.
Jueves 25 de Enero de 1877.—lia Conversión e San Pablo apóstol, y San Marino mártir.—Circular en Guadalupe.
PAUTK OFICIAL.
('RIMERÀ SECCION.
OFíClNA-SSIJPEfUORKS GENERALES.
Gobierno General de la Isla de Cuba
SECRETARIA.
Junta de Caridad vara Socorros d los Inundados•
SuBcrieion general en beneficio de las víctimas áel temporal é inundaciones ocurridas en esta Isla durante el mo3 cíe Octubre último.
Papel. Oro.
Suma anterior............. $ 4078 25 $	17
D. Antonio Mera, recibido en 16 de Noviembre y designado este destino con esta tecba.................... ,,	40 ... ,, 201
8r. Presidente de la Asociación Purísimo Corazón
de María..................
D. Bernardo I. Domínguez
20
25
Total...... $ 4163 25 $ 221 ...
Sabana Enero 22 de ]1877.—P. A., Genaro Mendez Muriez.
Por el Ministerio de Utramar con fecha 27 de Diciembre último, se comuuiea al fixemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente.
«Exorno. Sr.—Con wta fecha digo al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo que sigue: — S. M. el Ruy [q. D. g.] se lia servido conceder por órden <le esta fecha, tres meses de próroga de licencia á D. Emilio Várela y Peón, Promotor fiscal del Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe pira atender a* restablecimiento ile su salud. Lo que de Real órden traslado A V. K. para su conocimiento»
A dispuesto por S. K. su cumplimiento do bu superior óideu se publica en la Gaceta pora general conocimiento.
Habana Enero 19 de 1877.—P. A , Genaro Mendez Mudez.
8.38 La duración de ( sta contrata será desde el dia de su adjudicación bastí el primero de Julio de 1*578
9.	05 Para hacer proposi ciones á la aubas'a será condición indispensable acreditar el depósito en Arc..s Reales de la cantidad de trescientos pesos en metálico que se devolverá á todos ios post ires cuyas proposiciones no sean admitida», reservándose la correspondiente al rematador, para iormár paite de la fianza rhfinuiva.
10.	La ¿..tiza definitiva para garantir ei
arrobas de amito de petió’eo; pero si por aumento de luces ó por eventualidades, fuese preciso variar aquellas cantidades, suministrará el contratista todas las que se le pidan, dándosele aviso de uua entrega á la otra, para que pu< da hacer los acopios, y sin que pueda fundar n-clainaciou alguna en la variación referida.
7. p Les pagos se harán cu oro, ó en billetes del Banco Español déla Habana cou la bonificación que el ifixemo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tengan lugar las entregas de aceite; y se verificarán, en virtud de las cuentas que presentan el Ingeniero para acreditar elsuministro de. aceite, por medio de libramientos excedidos por la Ordenación contra la Tesorería Centra1, con arreglo á lo dispuest > por la Superioridad <o-bre pagos de rentas, impuestos y derechos det Estado.
8.33 Eu el caso de que el contratista, no s'iraioistrára cumplidamente, en todo ó eu par- donación General de Pagos contra te, en la3 fechas ijadas, las cantidades de aceite que se le hubieren pedido, se procederá á comprar el aceite que falto jor administración, descontándole ae ia fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
9.	30 La duraoioa de la contrata será desde el dia de su adjudicación hasta el 1. ° de Julio de 1878.
10.	Para thaeer proposiciones á la subasta será condición indispensable acreditar el depósito eu Tesorería de la cantidad de cuatrocientos pesos en metálico que se devolverá á todos \
los postores cuyas proposiciones no sean aduii-	Modelo de proposición.
tilas; reservándose la correspondiente al rema- 1 D. N. N. vecino de..............,enterado del
tador para formar parte de ia fianza de nove- anuncio publicado en la Gaceta oficial de........
cientos cinco pesos en oro que debe prestar. y de las condiciones que se exigen para la alju-
11.	No Be admitirá proposición en que se ¡ dicacion en pública subasta del servicio desu-fije un tipo mayor de cuarenta y seis centavos ministro de maíz para el gauado destinado al en oro por kilogramo, ó sean cinco pesos y
Pliego de condiciones para el remate eu subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
1? La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora, ea la Administración Principal de Rentas y en ia dependencia del ramo »le la localidad respectiva ante las Juntas compuestas en la Habana por el Administrador Principal de Rentas, del Letrado Consultor »le Ladeada, dei Contador de la indi-cada dependencia y del Oficial del Negociado enmpimiento de! contrato será do seiscientos pe- respectivo que actuará como Sectetario, y en las sos en oro.	locales, del Administraior ó Colector, delCou-
11. L i fianz • prestada se devolverá al ter- tador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asis-miuar el contr.no, si el adjudicatario hubiese j tiendo también un oficial de la Administración
cumplido satisfactoriamente.
12.	El importe dG rúa z cons unido durante o! mes re acreduarí m cuentas del mi nu mee, y el cobro lo hará el contratista por medio de libramientos que expedirá á su favor la Or-
' i Administración de contribuciones de Pinar del Rio ó contra la Tesorería General con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad eobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado. Los pagos se verificarán eu oro á precio de contrata, ó su eqt iva'enta eu billetes del Banco Español.
13.	Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al oumplimient > de su compromiso ser.ia ejecutivas, quedándole derecho p;.ra dirigir sus reclamaciones por la vía contenciosa.
■ Habiéndose dispuesto que se subaste públicamente el suministro del aceite de oliva y petróleo para los Faros de la Isla que sea ^íece-sario desde esta fecha hasta el 19 de Julio de 1878, bajo el tipo do cuarenta y seis centavos oro el kilógramo del de oliva y v«iute y tres centavos oro ei de petróleo, tocio con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se ha señalado el dia treinta del actual á las doce de su mañana para la celebración de la indicada subasta que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pié, debiendo ir acompañado de la carta de pago que acredite »haberse depositado eu Arcas Reales la cantidad de cuatrocientos pesos en metálico.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á uua licitación abierta por espacio de diez minutos.
Habana 15 de Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno general.—P. A., Genaro Méndez Nuñez.
CONDICIONES.
Pliego de condiciones que además de las geue • rales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir para el suministro dG aceite necesario para el consumo de todos los faros de la Isla.
1.33	El aceito que debe suministrarse será del superior de oliva, procedente de la Península ó de las islas Baleares y aceite de petróleo, superior refino procedente de la refinería Belot en esta Isla ó bien »le Escocia, del designado con el nombre de parafina do E»cocía.
2. 33 El aceite de oliva, serí puro, sin adul-teracion ni mezcle de sustancia extraña. TE1 aceite de petróleo deberá ser retinado, casi incoloro, su densidad estará comprendida entro 0.81 y 0.82 á la temperatura de 159 centígrados tomando la densidad del agua por unidad; y no deberá emitir vapores inflamables á uua temperatura inferior á 60° centígrados.
3.85 Tanto el aceite de oliva, como el de petróleo, serán reconocidos al ser entregados por el contratista, y se harán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúnen las condiciones fijadas. Loa caracteres del aceite de diva puro son, arder sin ennegrecerse, ni carbonizar las mechas, quedar limpio, sin perde-r nada de su viscosidad, y formar uu deposito blanco con el ácido sulfúrico.
El aceite de petróleo reunirá las condiciones fijadas eu el aitículo anterior y los ensayos que se hagan para reconocerlo se verificarán con el aparato indicado por los Sres. Urbain y Salieron, que facilitará el Ramo do ObraB Públicas al contratista cuando se juzgue nece-8 trio.
4.33	Los reconocimientos de que trata el articulo anterior, ee practicarán en el Almacén del contratista, para evitar á este, gastos inúti-
Jes; pero las entregas deben hacerse en la Celaduría de Obras Públicas de muelles.
5.33	Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas serán el l.° de Marzo y L° de Setiembre do cada año, previo aviso de! Itigenn r > J ele del Distrito déla Habana, c< n quince dias de anticipación cuando ruónos. 1 oirán sin embargo alterarse las citadas fechas de utregn, si las necesidades del servicio lo oxig eran.
6.83 Las cantidades de aceite que se cousi-de reu indispensables pura el consumo de un áñ > son: 19530 kilogramos ó sean 1700 arrobas 4-x aceite de oliva y 4600 kilogramos ó sean 400
veinte y nueve centavos oro por arroba para el aceite de oliva; y de veinte y tres centavos en oro por kilógramo, ó sean siete posos cuarenta centavos oro por cada caja de dos latas de á 6 galones cada uua, con e! peso neti de 32 kilogramos y 200 gramop, por cada caja de aceite de petróleo,
12.	Al espirar el térrn>no de la contrata, se lo devolverá lo fianza al contratista, mediante certificación del Ingeniero Jefe del Distrito de la Habana, que acredite haber cumplido satisfactoriamente con todas las condiciones estipuladas en este pliego.
13.	Es obligación del contralista, ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento do eBtas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aún cuaudo no ho halle expresamente estipulado en esto pliego, sienipro que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del Distrito.
Habana 11 de Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno general.—P. A., Mendez Mudez.
Modelo de proposiciones.
D. N....N....vecino de.......enterado del
anuncio publicado en la Gaceta del dia.....pa-
ra subastar el suministro de aceites para los faros de la Isla desde esta fecha hasta el 1. ° de Julio de 1878, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cautidad de.......[la
cantidad en letra]...el kilógramo de aceite de
oliva y....el kilógramo del de petróleo, con
sujeción ai pliego de condiciones aprobado.
(Fecha y firma.)
rumo de Obras Públicas en el 2° distrito, se compromete á tomar por su cuenta dicha contrata por la cantidad de....cada fanega bajo
las condiciones aprobadas pura este remate.
Fecha y firma dei proponente.
HabaiialT.de Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno General.—P. I,. Fernando ]f rugoso.
Capitanía General de la Isla de Cuba,
Acordado que se saque á pública subasta el suministro de maiz páralos bueyes del serv ció de Obras Públicas del 2 ° distrito, carretera de Pinar del Rio á la Coloran, se ha señGado el dia veinte y siete del corriente mes á las doce de su mañana para la celebración de la miso a, cuyo acto tendrá lugav eu la Secretaría de este Gobierno General, bajo la» condiciones que prescribe el pliego que á continuación se insulta.
El tipo que ba de servir para la adjudicación de este servicio será el de ocho pesos y medio en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español.
Las proposiciones seharáu en pliego cerrado con arreglo al mo lelo que aparece ai pió, acompañado de la oarta de pago que acredite haber depositado en Arcas dG listado la cantidad de trescientos pesos en metálico.
Si resultaran dos ó mas proposiciones i gnu les, se procederá entre sus autores a una licitación abierta que durará diez minutos.—Ei Secretario del Gobierno General.—P. A., Fernando Fragoso.
Condiciones.
1. 05 Será obligación del contratista entregar eu los puDtos de obra que se designen deu-tro del segundo distrito, ei número de fanegas de maiz que se pidan con quince dias de anticipación.
2 o5 El número de bueyes que actualmente trabajan en el distrito es de cuarenta y nuevo bueyes y tres mulos dedicados al servicio de la carretera de Pinar del Rio á la Colonia.
3. ® Si este número se alterase así como las obras á queae dedicare el ganado, no tendrá el contrat'eta derecho á reclamar por es:a causa aumento eu el precio estipulado.
4.38 El maíz que se sumiuistre deberá ser siempre seco, sano y del llamado de primera, y el peso de cada fanega no bajará de nueve arrobas con puja y tusa en tiempo de l'uviu.
5. ® Con arreglo á la costumbre dei pais, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúnan las condiciones de peso y calidad que señ da el artículo 4. °
638 A cada Duey se le asignarán setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero eu caso de que quedase algún sobrante á fin de mes no podrá exigir el contratista que so le abone sino io que realmente consuma el ganado.
7. * Si el contratista faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maiz no fuese do recibo, se comprará á su costa el necesario hasta completar el pedido que se hubiese hecho, siendo de su cuenta los gastos que se originen por falta de cumplimiento.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.31
Habiendo acudido el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del batallón Cazadores de Gmmtá-íiamo, D. Alanuel Aloyde la Torre, por conducto del Exorno. Sr. Subinspector de Infantería al Excm >. Sr. Capitán General, manifestando que al desembarcar del vapor Atanzanillo se le ba extraviado uu baúl de su propiedad, en el cual entre otros documentos existían los Reales despachos de sus empleos adquiridos; S. E. se ba servido disponer so publique con objeto de que la persona que I03 baya encontra lo no pueda hacerlos válidos ó lo manifieste al interesado para su devolución.
Habana 23 de Enero de 1877.—El Brigadier Jefe do E. M., redro de Cuenca.
SEGUNDA SECCION.
(onladu f > General «le IlaeiBitda.
D. Miguel Robería, y D. Enrique Joné>, Administrador y Contador que fueron de la Aduaua de Casilda, se presentarán en esta C >n-taduria eu hora híbil v término de quiuce dias para entererarles de un asunto de su interés; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero de 1877.—P. J, Luis Solano.
D. Rafael Cuesta López, y D. Antonio L i-pez de Q nntaua, Co’ector y Contador que lue-ron d » la A luana de Guantánam >, se presentarán eu esta Contaduría ea hora hábil y término de quince dias para enterarles de un usuut» de su interé-; pues do no htcerlo, podrán cufrir perjuicio.	•
Habana 3 Solano.
de Enero de 1877.—P. I., Luis
b Salvador Gómez Robo.-c», A 1 moi traior y
Sanz, y D. Miguel C mtador que fueron
ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
2? El contrato se hará por dos años que se contaráu desda el dia que obtenga su posesión el rematante, próvia la prestación de la fianza que determina ia condición 12.
8^ No se admitirá proposición que no se ajuste ai rao délo que se acompaña, que no exceda del t'po señalado eu el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 5a
4? Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5T Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta de pago, que acredite haber depositado en el Tesoro la cantidad correspondiente al ciuco por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á loa que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador basta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
6í Las proposiciones se harán en papel del sello 8? y en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando eu letra la cautidad que quiera ofrecerse para obtenerla adjudicación.
7a Los pliegos pueden presentarse indistintamente er. la Administración Principal ó en las loculidu l respectivas, desde el dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, basta la hora en que se abra el remate.
8a Llegado el dia y la hora determinada para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente eu Jas depeuuencias correspondientes las Juntas que expresa la condición 1. ® y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el órden de su entrega y se darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora uo se admitirán mas proposiciones y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con lectura del anuncio después de lo cual se abrirán y leerán las proposiciones por su órden, y si resultaren ul-guuas iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores estas por espacio de cinco minutos,1 con pujas á la llana.
9f La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es lá mas veutajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
10.	Inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos üe la Junta y el autor do la mejor proposición.
11.	El remate no se cousitíerará tal, hasta que obtonga la aprobación del Jefe superior do Hacienda. -
12.	El rematador no entrará eu el ejercicio de sus derechos mié a tras que uo afiauce en metálico, en bonos dei Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en accionas del Banco Español por su valor efectivo ó do plaza al tipo dei dia eu que aquella se otorgue, sobre la base de oro, el importo de uu trimestre del valor del remate.
13.	Para la prestación de la fianza, do que trata la coudicion anterior, se señala el termino, improrogable de uu mes, contado desde el dia ea que se comunique al rematante la aprobación do la subasta que se hará constar en ei expediente con la oportuna notificación.
»Si trascurrido este plazo uo hubiere prestado la correspondiente fianza, se dura por anulado el remate, cou pérdida de la cantidad depositarla.
14.	El rematador queda obligado á, entregar ei primer dia hábil de cada semana el importe que proporcionalmente corresponda á la ascendencia del remate.
15.	Los rematadores subrogados por medio dol remate eu el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar eu la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres petos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros
de la A luaua de Casilda, se presentarán en esta -
Contaduría en hora hábil y término de quince 1 J terneros que se matea para el abasto, dia« para enterarles de un asunto de su interés-; 1 . .. Peso Por caí^a cabeza de ganado menor
pues de uo hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero de 1877.—P. I., Luis Solano.
kilógramo
D. Rafael Cuesta Lopez, y D. Baldomcro Rubio, Colector y Contador »,uo fueron de la Aduana de Guantánamo, se presentarán en esta Coutaduría en hora hábil y término de quiuce dias para enterarles de un asunto de su interés; pues de no liaceno, podran sufrir perjuicio.
llabaua 3 de Fuero de 1877.—P. L, Luis Solano.
Administración V'-ipripal do Rentas.
Consumo de ganado.
Conforme a lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de acuerdo con la Administración Principal de Rentas, se saca á subasta el impuesto extraordinario sobre el consumo de gan¡»d de la jurisdicción municipal de Remedios y Cuibarieu, bajo el tipo de nueve mil fei8cient08 pesos oro anuales y coa sujeción al pliego de condiciones que ee iuserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia 31 del actual á las doce en punto de Ja mañana, siendo simultáneo el acto en esta Administración Piin-cii al y en la localidad respectiva á que pertene-ce el consumo por el cual se al»re licitación.
Habana 13 de Enero de 1877.—EI Administrador Principal, José del Campo.
indistintamente.
Dos centavos de peso por cada de carne fresca que se introduzca eu la jurisdicción del remate cou destiuo al consumo de la misma.
16 Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, lasrests mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal qu< sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación, i En ei caso probado de que se destine al expendio público algunas de las roses comprendidas eu los casos señalados en la primera^parte • de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará ai rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará en el papel equivalente la inulta^ de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda cayendo la carne en pena de comiso, cuyo irupoite en venta ingresará eu Arcas del Tesoro.
17. Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra pura su expendio sin anuenciay consentimiento del rematador, bajo las penas mareadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición, no quita á los particulares ei derecho do proveerse para su consumo en el punto que mas les acomode aun cuaudo sea de
extruña j u risdicciou.
18.	Si-el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacáudosoá nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda ia diferencia que resulte contra la misma ademas de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
19.	La Administración resolverá noria vía gubernativa las cuestiones que cou est6 motivo so susciten y eu caso de agravio podrán los rematadores acudir eu la vía contencioso-admiuis-trativa, ante el Consejo de Administración.
20.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el coutrato, ni á pedir iudemnizaqion, sino eu el caso de que se redujesen los derechos que se dotallau en la condición 15.
21.	El rematador se compromete á partiei par verbalmente y por escrito á la Administración Principal de Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
22.	Si terminado ol arriendo uo se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado ei • remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que uo excederá de tres meses.
28. Es obligación de las autoridades civiles y económicas proteger á los rematadores eu la justa percepción del impuesto, pero no lo es menos la deamparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
24. Todos los gastos que se originen en la subasta, inclusos los anuncios, escritura y demas que se originen basta que se le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de éste que habrá de presentar uu testimonio, por duplicado de la escritura para que obre ea ol expediente de remate.
Habana 13 de Enero de 1877.—José del Campo.
Modelo de proposición.
D....vecino de..... calle...núm.... ente-
rado dol anuncio y condiciones que se han publicado en JaGaceta de fecha........para subastar
por dos años ol impuesto extraordinario sobre el cousamo de ganado del distrito municipal do.......... ofrece por dicho servicio la
cantidad do... pesos en oro cada año atenién-
dose en un todo á las citadas condiciones.
tU Fecha y firma.
So escribirá en el sobro del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de ganados en el distrito municipal de.......
Ramo de alcances.
Deducido por la Comisión especial de Hacienda ol correspondiente alcance coutra D. Ricardo Menocul recaudador que fuódol impuesto dei 10 p.g sobre riqueza urbana, so anuncia por la Gaceta y demás periódicos para que los Tribunales, Oficinas, Bancos, Empresas ó particulares que hayan reconocido ó puedan reconocer algún crédito á favor del referido Menocal no lo satisfagan, / sí á la Hacienda, como acreedora de aquel hasta la extinción del alcance deducido, bajo los perjuicios que en caso contrario se les podría seguir.
Habana y Euero 20 de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Negociado de Aloauces.
Habiendo sido infructuosas las diligencias practicadas para cousegair quo D. Juan Pedro, vecino de esta capital, cumpla uua prescripción precisa en expediente instruido por la fianza que prestó en favor de D. LuisLein Inglot, s« lo avisa por este medio para que en el término de ocho dia«. se sirva presentarse en esta Oficina, Aduana Vieja, con el fin de enterarle y cumplir con el requisito que corresponde, en la inteligencia que pasado dicho término se procederá á lo que baya lugar.
Habana 18 de Enero de 1877.—El Administrador Principa!, José del Campo.
Con esta fecha ban sido nómbralos Delega ¡os de la ViGia general de efectos timbrados en esta Isla los Sres.
D. Gerónimo ¡Soler y Gabarda.—D. Luis Perogordo.—D. Gabriel Lluria.—D. José Gabriel Socorro.—D. José Santiago Matas.—D. Juan Ahina.
Habana 20 do Enero do 1877.—José del Campo.
EFECTOS TIMBRADOS.
Libros de Comercio.
Consecuente álo proscripto eu anuncio de 3 del actual, referente á ¡os sellos que deben consignarse eu los libros de comercio, esta Administración ha dispuesto que los Sres. comerciantes que tengan certificación respectiva al año anterior y deban rehabilitar sus libros, puedan omitir la presentación en esta oficina del pliego del sedo 89 que estaba prevenido, presentando eu su lugar un sello de cincuenta centavos que se colocará en la referida certificación del año anterior, con una nota, que legalizará la rehabilitación indicada.
Habana Enero 17 de 1877.—José del Campo.
Administración Principal do'Aduaiias.
El Juéves 25 del corriente á las doce de su mañana, se rematarán en el almacén de averías 991 cajas de higos, procedentes de Cádiz en la barca española «(Alianza.»
Habana Enero 22 de 1877.— M. (¡amacho.
Tesorería Central do Hacienda.
Desde el dia 19 al 31 de» actual tendrá lugar en «¡sta Tesorería General el pago de los tía-aeres vencidos por el trimestre de Enero á Marzo último á los jubilados de Hacienda, Gobernación, Gracia y Justicia, Guerra y cesantes oe Hacienda residentes en la Peninsula y á las pensionistas de Montepío Civil residentes en esta Isla por el mes de Abril último.
Habana 18 de Entro de 1877.—El Tesorero Central, Luis de Sagredo.


I