IKa
GACETA
LA HABANA.
Ifúm. 91.
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
3uéves2St de Marzo de 1897.-San Benvenuto confesor y Santa lea viuda.—Circular en el Rilar.
PAKTK-OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Junta de Caridad para socorros á los inundados.
... Pedro Mat»..........
...Francisco Rodriguez, ... José Contreras......
20
60
'50
Sra. D? Ju.ina López................... 50
10
Sr.
Mercedes Valiente...
1>. Vicente Clemata.... ...
... Fernando F. de Ped o
SO.
Suscricion general en beneficio do las víctimas del temporal éinundaciones ocurridas en esta Isla durante el mes de Octubre último.
.....Eustaquio López..
Sra. JD? Ana Bacallar de
nados.................... ,
Sr. D. Lorenzo Bancells.....
.....Ri-ierdo A Iva, y H,
.....Alejnr.íro Gibiiel......
.....José Aifoiií o..........
Srita. D‘ .los« fe, L< don...
50
Gia-
1
2
1
ferro-carril dicho de Sagua id Grande, para lo cual no pone inconveniente la Empresa del m'smo, y vino nd > obl.g. «lo ol C? ncesioiiario á fjecutar las ob'a. del cruzatnieico con arreglo al plano que se le ha aprobado; y á establecer d >s barretas que. h n de hadar« por dos gi)¡>r ia», uno para, cada 1 Lo que k) publica en la Ga :e conocí mi« nto.
11. baña 13 de Ma> z" de 1S7i E Secretario d *1 Ge-bren
ral
custodi idas íea. a p
o Gero
na
7? Rwz Martínez.
Cues
Piaz.
Q; cauda Je
Pe?os.	Cts.	Oro. i		Mercede i .demande s.. Sr, D. Luis Díaz y hermano*.. 1 Sr. Cuta D. StivaJor Garcb... 1 Sra. D? Clara Jimenez de	5 10 3 C)	G0 20
Sumanuterior	 7088 Sigue Santiago tie las Vegas.	85	221			
Sra Dé Cl ludia Morales	 Sr. D. Manuel Quesatia	 1	11/ 50	!	¡Asiátiio Porfirio	 1 Sra. D^Fe'ieia Mugriña 		i	10
.....Manuel Roche...........
Sra. D? Loreti Marte1,.......
Si. B. Eufeinio Chavez.......
Sra. 1)? Merced« s Hernandez..
..... Dornitila Alvarez de
Lima........«......... ............
.....Juana Trads............
Sr. T). Pedro Andia..........
.....Angel Perez Guzman...
.....Luis Perez .............
.....ToniAs Gnizalez.........
Moreno, Cipriano Acosta......
Sra. D? Mercedes Perez.......
25
25
10
• i \ —.«)
10
50
20
B0
10
10
Dolores Jenes
de
Sr.-D. Félix Vázquez............ 50
....Gervasio Fernandez
Sra. Agueda Rarelo
Lémus....................
Sr. D. Pedro Bosques.......
... ... José "It uiist....••••*.........
Sra D? Ana de la Cruz......
8r. D. Lorenzo Clemata.....
da. D? Mor cedes Salgado...
.....Clotilde Rodríguez...
.....Celia Hernández	de
Paya.....................
.....RosaLónez............
..... Isabel Felipe........
Sr. D. Guadalupe Vrelint...
.....Viotonauode la Cruz....
Sra. D? Severina Ramo».....
Si D. Ramón Roseta.........
......losé Gómez...........
50
20
25
25
ÏÔ
50
2'»
50
50
05
50
25
de
R -Her
......María
d > Leal..... .........
... ... Juana Delgado....
.....Rosario González.
.....Agustina Coloiué
Culminé...........
Un asiático..............
Un vecino................
f Sr. D. Desiderio Kuiz....
1 jSra. Di Emilia Furlo de
bles....................
... ... María Carlota
nainlez.............
Morona Ruperta.-................... 10
Sra. D1? Gertrudis Gómez........... 15
Sr. D. Vicente Martínez.......
Si a. D? Isabel Gerona........
Sr. D. Manuel García .........
Josefa Colon................ ...
Sra. D^ María de la Luz Sosa..
¡Vi* rena Rosa López..........
.... María Maitina Valla-
dures.......................
Sra. D? Juana Iguaria Sosa....
.....Ernestina Pijuan........
20
10
20
:!5
10
50
80
50
)0
10
05
05
50
50
T< tal.
7178	35	221
Habana 13 de Marzo de 1877.
R. Ruiz Martínez.
SECCION DE FOMENTO.—PRIMERA QUINCENA DE MARZO.
RELACION do los colonos cumplidos y cimarrones existentes en los Depósitos municipales._
Ejército de Cuba.—E-mímIo Mayor General.
Extracto de los partes of-ciá'ea recibidos desde el 2 ul 13 do Marzo de 1,8ÍT, de .operaciones practicadas por las fuerzas de este ejército.
(ybmandaneia General de. Cuba.—Fuerza de las Escuadras de Guantánamo tuvo fuego con una pequeña partida en la Soledad, donde destruyó algunas estancias y recogió 4 hombres, 5 mujeres y 2 niños.
El Batallón de Cuba sostuvo tres veces fuego con una partida de 60 hombres que nos causó un muerto y dos heridos.
La columna del Brigadier G.ilvis encontró y batió á una partida montada en Cayo Rey persiguiéndola hasta mas allá de la sabana de San Juan, y ocupándole 4 tercerolas Rémingtoa que en su fuga dejó sobre el campo viéndosele además retirar algunas bajas. Por nuestra parte 2 de tropa y 5 caballos heridos.
La misma columna encontró el 2 un gran campamento llamado «Pueblo Nuevo,« del que desalojó al enemigo después de una tenaz resistencia destruyéndolo asi como abundantísimas estancias y causando á aquel numerosas bajas, consistiendo las nuestras en un soldado muerto y 4 heridos y asfixiado un soldado de Chichina.
En la noche deí 28 de Febrero fué asaltada y robada por 12 malhechores una casa del Cuartón de Guareini-cuu (Caney) resultando muerto un voluntario en la defensa. ¡Salieron fuerzas en su persecución.
Una emboscada de la guerrilla local del Pristo sorprendió el 3 á 2 merodeadores quitándoles un machete y varios efectos.
En la mañana del 6 atacó una partida enemiga el ingenio «Venecia» (Manzanillo) sosteniendo el primer empuje los Voluntarios que lo guarnecen que tuvieron 4 muertos y 4 heridos. Al oir el luego acudieron inmediatamente las guerrillas montadas de la Union yAnteque-ra, las cuales atacaron rudamente al enemigo obligándole á retirarse dejando sobre el campo 7 muertos y una carabina habiéndosele visto retirar varios heridos. Nuestras bajas consistieron en 2 muertos y 2 heridos. La decisión de los Voluntarios y Guerrillas impidió al enemigo causar daño en los cañaverales ni en la finca.
En Baracoa se han presentado procedentes del campo insurrecto 2 sargentos de voluntarios, y un negro con una carabina en Palma Soriano.
El Coronel Miret encontró al enemigo en el Baga-mal, desalojándolo del campamento que ocupaba, en el que dejó abandonados un fusil y varios efectos y se re-, cojieron tres mujeres y «los niños.
La Columna del Coronel González Muñoz en operaciones sobre Barajagua ha sostenido tres encuentros con ol enemigo haciéndole 6 muertos 2 heridos y 1 caballos muertos y ocupándole 5 armas de fuego; teniendo por nuestra parte 2 heridos..
Comandancia General de Ilalguin—En la noche del 25 de Febrero, penetró en el poblado de Maniabon un grupo de unos 15 á 20 insurrectos que robaron en una tienda por valor de 40 pesos en billetes. Salieron fuerzas en su persecución.
El mismo dia se presentó á indulto un hombre en la Cuaba.
DEPOSITOS.
Eomedios....
Sagua........
Santiago.....
Bahía-Honda
Matanzas.....
Santa Clara...
Bejucal......
Cienfuogos.... Trinidad.....
Sumas totales,........
c
"o
O
95 o	i ^ «5	
•a	» 2	_® «
Ü a	c O £ fc	5 J
§	v a	H L
30	32	62
28	15	43
12		12
10	3	13
34	247	281
1	69	70
10	10	20
	243	243
2	7	9
127	626	753
Observaciones.
f Existen 10 pendientes {’ de diligencias.
insurrectos, dió muerte á uno de ellos, ocupándole un armamento y caballo.
Exploradores de la sección de escolta del Coronel Correa recojieron un caballo con monturas que abandonó el enemigo.
Una fracción del primer Batallón del Rey batió en Santii Fé, á una partida de 23 caballos, quitándoles 4 con monturas.
La misma fuerza sorprendió en una estancia á 3 rebeldes de los que mató á uno é hizo prisionero á otro, presentándosele á poco rato la mujer de muerto con una hija.
El il se presentaron á indulto en Lázaro López 19 personas, entre ellas 3 hombres útiles.
Una tracción del batallón de Tarragona, lia hecho un prisionero al enemigo.
*	La columna de Jicotea batió á una pequeña partida
á la que ocupó 2 armas y 2 caballos,
El 12 intentó un grupo de 10 á 12insurrectos pasar la Trocha de vanguardia á retaguardia; siendo rechazado.
Comandancia General de Remedia*.—Una fracción del Batallón de la Reina tuvo fuego con una partida en Pozo Colorado, haciéndole un prisionero; por nuestra parte un herido.
En la tarde del 4 se notó fuego en los cañaverales del Ingenio “Dolores” y “Sta. Rosa”, ignorándose si aquel fué casual ó intencional, pues las fue rzas que acudieron de momento no encontraron rastro ai señal a gu-na. Se quemaron como 5 Caballerías de tierra, de las cuales la mitad déla caña estaba ya cortada habiéndose podido utilizar toda á pesar del fuego.
Se han presentado á indulto en las Vueltas 4 hombres con armas y municiones; uno en Remate; dos en Buenavista; otros dos en Mayagigua con 4 mujeres y 3 niños, y 10 hombres en Yaguajay.
Fuerza de la Reina hizo prisionero el 5 con armas al titulado Coronel insurrecto Ricardo Céspedes y 2 mas, una mujer y tres niños, dando muerte á otros «Jos é hiriendo á uno; ocupando un caballo municiones y varios efectos.
Una compañía del Batallón de Sto. Domingo s’tuada en el Gengibral sorprendió el 5 la ranchería de San Miguel Ramos haciendo un herido al enemigo y recojiendo ó mujeres, 2 niños y varios efectos; por nuestra parte un soldado muerto.
Otra Compañía del mismo Cuerpo, situada en Pozo Colorado recojió el 5 cuatro caballos y varios efectos en otra ranchería.
Una emboscada de la zona de Guaraeabulla cojió dos mujeres y 5 niños.
En el Remate se han presentado á indulto 5 hombres, 3 mujeres y cuatro niños.
Un grupo de 10 hombres del Batallón cojió en Rancho Mugica 2 caballos y una res que llevaban 3 insurrectos.
Un prisionero sin armasen «4 Remate.
Una fracción de la Corona cojió en Muñoz, 2 mujeres y 7 niños.
Otra fracción en "'eiva mató á un negro y cojió dos negras y una negrita, presentándose un desertor de Ñapóles.
Una’ fracción de Moron cojió á un chino, una mujer, 4 niños y 2 caballos.
En las Llamadas se presentó una mujer con un niño; en el Ingenio “Beleueita” dos negras; en el Ingenio “Luz” dos insurrectos y uno en Buenavista.
En Jatibon ico se presentó un hombre blanco y fué cojido un negro.
Del Ingenio “La Fé” se lia fugado un negro
Fuerza del Batallón de Banto Domingo cojió el 9 un hombro 3 mujeres y 4 niños.
En Itabo so lia presentado una mujer con 2 niños; en el Remate dos hombres y dos mujeres; en Nazareno 4 hombres, y en las Vueltas uno con armas y municiones. En ¿>1 Ingenio “Adela” se han presentado seis hombres, una mujer y cuatro niños; en Buenavista un negro y dos mujeres, una de ellas la del cabecilla Miguel Ramos, en el Mamey un muchacho; en el Remate 2 hombres, una mujer y 4 niños, y en Nazareno un hombro.
Comandancia General de Sane! i-Splri tus.--Fuerza de Caballería de la zona de Arroye Blanco hizo prisionero el 3 á un desertor del Correccional de la línea de
Ei dia 11 de Febrero se aproximó á la estación do Velasco una pequeña partida de merodeadores y perse- _ , guida por la Sección de exploradores de dicho punto fué- Moron, alcanzada y rescatadas las tres reses que se llevaba.	Fuerza de la 2? zona de Bacuinos recojió el mismo
La columna del Brigadier Valero alcanzó á una de dia en las 1 opios de Managuaco y sabanas de Ciego las fracciones enemigas que atacaron á Puerto Padre, Grande, 4 mujeres y cuatro niños, entre las primeras una
’	__ .1! 1 1-, . ! .1 ^	J..I /in Knoill.i Alo 1TA TI
Id. id. 5 de id. id.
á Puerto
haciéndola un muerto y 6 prisioneros y recojiendo caballos en los reconocimientos que practicó.
El 16 de Febrero se presentó en las Bocas un insurrecto con armas y municiones.
El 18 fué sorprendido y llevado por el enemigo un paisano.
Comandancia General del Centro.—Las fuerzas de
que dice haber sido mujer del cabecilla Alayon.
La Columna del Primer Hoyo, siguiendo el rastro de 7 hombres y familias, los alcanzó el 4 recojiendo 3 mujeres una de ellas del prefecto Palmeron, y dos «Mira-binas Rémigtou de tres que llevaban.
La Columna del Comandante Linares en reconocimientos sobre'Delicias, Jatibonico, Peregiles y otros
esta Comandancia General fraccionadas en columnas puntos, encontró pequeños grupos de 6 á 8 insurrectos y con conocimiento de la existencia de partidas enemi- á los que hizo un prisionero armado y herido ocupando gas en los territorios de Najasa y Maraguan han prac- . 3 caballos y recojiendo una familia, ticado frecuentes operaciones en los mismos durante 11 ¡ Fuerza del Batallón de Cortés tuvo fuego el dial? dias, en los que se han sostenido diferentes fuegos con el con un grupo enemigo entro Montes Oscuro y potrero enemigo, cuyo resultado ha sido dar muerte al Jefe del «le García, resultando herido un sargento. Se recogió taller de pólvora D. Rafael Fonseca y hacer 9 prisione- una famila.
ros. entre los oue se encuentran un titulado Alférez Bub-I Fu< rza del Batallón de Villaclara recojió el 2
I.o que se publica on la Gaceta para general conocimiento. Habana 13 de Marzo de 1877.—El Secretario, R. lluiz Martínez.
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción pública.
Vii-to el expediente instruido en este Go-'eruo ¡i instancia del Sr. Cónsul genera! de Vaneia en esta Capital con motivo de una soli-< .tud de D. Emilio Biart y Beauregard, Ag«i-; • nsor y Perito taeadoi de 1 ierras con título eif émico expedido por e! Diiector dei Institu--« > «Je 2.85 enseñanza «1e Matanzas visado por el i 'obernador Superior Civil de esta Is;a en 27 de Octubre de 1865, pidiendo que no se le p inga impedimento en el «-jercieto de su protes'ou, cuyo expedirnte lo l a ) removido á consecuencia de haber sido demgnado por uní de li s litigantes | ara que justipreciase un iogeuioy verificado, el Ju.zgado de 1.88 instancia de Cárdenas no uceptó dicha tasación, alegando que el « itado Biart era extranjero, cualidad «jue le impedía ser perito jodiida : Visto el documento que obra en el expedieu'e á fojas 7, expedido por el Contador del limo. Ayuntamiento de Cárdenas y visado por el Sr. Presidente del mismo on el que consta que Biart se encuentra I
* i	1 ,  í.. ^ . 1 .. «vi n 1 Al i . i 1 /I A i n/'l ii.'.imn ^
siginoti te:
ElEx mq. S". Ministré «le Ultramar con fecha 19 d « Enero próximo pasado nica al Exce-I lentísimo Sr. G< bernador General lo
«Exento. Sr.—S. M. el ley (q. D. g.)
I nid»á bieu e»ped’r el s ’guíente decret vis'a de las rezones expuesti.s por el Ministro de U tramar, /er go en decretar lo dga.cir: : — Artículo úc c .—Ln categoría admití« Inri iva de
á una partida enemiga como «le 7ü hombres montadlos que se crée fuese el resto do las partidas reunidas de enemiga y 2 do un disparo que se" escapó á un guerrillero. Pancho Jiménez y Carrillo, haciéndoles 5 hombres y 3 Comandancia General de la Trocha.—La columna caballos muertos y varios heridos, l’or nuestra parle
sas siembras, colmenares y otros elementos de subsistencia; consistiemlo nuestras bajas en 2 heridos de bala
1« a Arquitecto« del Catado fia las p>’-U tram i *, Sij’á i de Jefe* «le A «fe 3 88 el* se.—Dado en Pal&íío u d, da Enere d«> oci iciento» setenta Alfonso.—El il’iiiíAOfie Ocramir Mart’n tic Herrera.—Lo que de 1 ti cipo á V. tó. en c >• ustacion á s oiO de 12 «Je Octuine último, advirtién l< le que el habertotal que tiene e¡ A-qii'tevto d«d Eslado de esa l ia, debe ahora «l'stnbui si entro n i! qu1n!en'03 pesos de sno'do y «los mil pesos <ie sobresueldo. q.:o corresponden á la categoría quo dicho Arquitecto adquiere desde la fecha del Real Decreto que se traslada á V. K.»
Y acordado por S. K. el cumplimiento de
de Jicotea batió en la tarde del 3 á una partida enemiga entre Maíz y Farlan; causándole 4 muertos y ocupándole 13 caballos, armas y otros efectos; por nuestra parte 3 heridos.
La misma columna batió el 5 á otra partida en los montes del Cedro, matándole 3 hombres y 5 caballos y teniendo nosotros 4 heridos.
Grupos del batallón do Remedios en reconocimientos por Cadenas dieron muerte á un titulado sargento insurrecto al que ocuparon armas y caballo; teniendo por su parte dos heridos.
En Marroquí se presentaron áindultocl 13dos hombres, una mujer y 3 niños. En Hoyos lo han verificado 2 hombres niás con una mujer y 3 nidos; en Perros 2 hombres y uno en Chambas, todos con usil y machete; ha te- en Lázaro López 3 hombres titiles con é mujeres, 10 ni-
.__gQ j ños y 4 caballos; en Ranchuelo 19 hon ores útiles con
armas, y uno desarmado en T tillad eri tas; 10 individuos mas, uno de ellos coa armas, en Marroquí; un hombre eon un machete en Moron, y un hombre y una mujer en Guuyacanes.
Grupos del batallón de Tarragona batieron el 4 á una pequeña partida haciéndola 2 prisioneros.
Grupos del batallón del Se y sorprendieron una prefectura en Sta. Ana, capturando á la mujer y dos niños del prefecto.
Fuerzas déla Zona de Trilladeriías hicieron prisionero al titutauo Capitán de Sanidad Domingo Mauri con
2 armas.
aciones por Jatiboni-sorpretKiio en Liorna ne ui umra á los titulados prefecto y su! .prefecto Luis, Aivarcz y Aseneio Rabi, «pie lograron escaparse, dejando en nuestro poder (¡caballos y un mulo.
Ha desaparecido desdo Ciego de Avila un liberto destinado al Regimiento de la Reina.
Ln columna de Jicotea ha recojido 2 caballos del enemigo.
En Ranchuelo se presentaron ñ indulto el 7, cuatro hombres con armas, y en Hoyos 3 mujeres y un niño; el 8 lo hicieron á fuerzas de caballería de Tacón entre
i'tos y varios heridos. Por nuestra parte 3 muertos, 7 heridos y un contuso.
En Pelayo se presentaron á indulto el 3 dos hombres haciéndolo él 4 en el mismo punto 2 negros, 6 mujeres y 2 niños. En .Guadalupe se lian presentado un hombre armado procedente «le la partida de Serafín Sánchez; el 15 lo efectuaron en Pelayo 4 hombres con 4 caballos y 2 armas; el 6 lo hicieron en el Jíbaro 3 hombres, uno con armas. En Bacuinos el Prefecto Antonio María Castillo y otro mas eon armas, municiones y caballos; en Igu'irá 2 hombres con armas y un caballo, 8 mujeres y 4 niños; en Cabaíguan un hombre y una mujer; en Pelayo un hombre con an :as, municiones y un caballo. El 7 se pr< sentaron en Arroyo Blanco dos hombres, una mujer» y x niños, y en Cibaiguan, un hombre y 2mujei-es. ! i*
!' uitzh del batallón de Villaclara & las órdenes del í omandante Ruste, batió á una partida de 10 hom-oreson los im ntesde los Partos, haciéndole un llorido, destruyéndole varias estancias v presentándose á .adulto en Siguanay 4 hombres armados de Réiniíigton, i desarmados, 2 mujeres y 2 niños.
1 uerza del mismo cuerpo recojió 2 mujeres el dia l? on monte Oscuro.
I‘ uerza de la zona de Jguará ha recojido una negra y 1 caballos.
En ¡os dias 5 y 6 se presentaron á indulto en Arroyo Blanco 12 hombres útiles con 2 armas y un caballo, 8 m ujeres y 4 niños.
I uerza del batallón «le Villaclara recojió el 3 en los montes de Carramannga y los Hatillos 2 mujeres y 6 niños.
A fuerza del mismo cuerpo se presentó en los infintas déla Damajagua, una familia compuesta de un hombre 3 mujeres y 3 niños.
El Comandante Mattos con 46 infantes del batallón de Vergara, 2i> hombres de caballería del Rey y 20 guerrilleros de Isabel 2.1 encontró el 10 al desembocar en el potrero de Pozo Azul á una partida «le infantería y cabullería mandada segur, secrée por Pancho Jimcnez, «pie desfilaba en aquel momento por la ceja del monte «le éntrente. En el aeto ordenó Mattos que avanzasen 11 caballo» dd Rey y 20 guerrilleros de Isabel 27 á cargar al enemigo siguiendo é: detras costeando e! monte de la derecha con los 46 i ufa ates «le Vergara, y luego la impedimenta resguardada por el resto dé los caballo? del Roy.
El enemigo al divisar nuestra fuerza montada, apoyó la suya en el molde é hizo frente y creyendo que no había mas fuerza, corrió su infantería por lu cejad«! monte á su izquierda con objeto «le cruzar sus fuegos.
La guerrilla «1c Isabel 27que ¡baca l.1 línea al ver esta nueva fuerza enemiga, volvió grujías, con exposición de arrollar nuestra infantería, jieroestaporelcontra-rioprecipitó su paso y sorprendicnilo á la «leí enemigo, disparó casi á «juemarrojia poniéndola en precipitada fuj ¡i dejando granitos rastro* desangre. Ln guerrilla «le Isabel 2.1 se retiró «letras de la infantería y iniéutras tamo los 11 caballos del Rey eon el Capitán (¿ueregela .1«' Isabel 2:i se batían eon heroicidad á diez jiasos contra unos 8«) enemigos montados, los cuales se irdornaban v salina del montesin concierto alguno y aunque por «los veos les gritaron sus cabecillas Al machete, nose decidieron á hacerlo declarándose al fin en retirmia j>«>r la rinconada’«le su izquierda en la cual se reunióla columna para curar los heridos.
1,as bajas del enemigo en este hecho de armas, no pueden precisarse jior no haberse podido reconocer el terreno, á causa «le continuar la persecución «le aquel, eon la llegada de otra columna al mando del (Mroncl Pin, que acudió al fuego y solo dejóen nuestro jiodcr 2 caballos vivos y uno muerto. Láa nuestras lian consistido en dos Oficiales y 4 de tropa del Bey heridos y un caballo muerto.
El 11 se presentaron en Arroyo Blanco un hombre,
3 mujeres y (¡niños; en Oabaiguan 3 hombres, ! mujeres y 2 niños-, y á una fracción «leí batallón «le Mayan' una negra esclava.
Fuerza «leí batallón de Villaclnm lia recojido 2 hombres y 2 mujeres unode aquellos herido.
Una tracción de Isabel 2? que opera jx.r Palermo hizo un muerto á un grupo enemigo y ocupó municiones y varios efectos.
Otra fracción del batallón «le Mayarf lia aprehendido en Limones al titula«lo Capitán de' Sanidad Domingo Huchodlgne, desertor «leí Ejército.
Una «:ompañía «le Isabel 27 lia encontrado y batido en ln mañana del 12 á una partida «le «¡o hombres.entre infantes y caballos, en los montes y potreros «le Calabozo, dejando en nuestro jioder 5 muertos y 9 caballos, una tercerola Rérnigton y un revolver «le Sniif h.
Fuerza «le la zona del Jíbaro «nie operan liáeia el Colmenar del Escribano, recojió el II á la mujer del cabecilla Jiménez, 2 chinos y un mulato.
El 12 se presentaroneñ el Jfharo3 hombres, 3 mujeres y un niño; en el Silencio (Jíbaro) 7 hombres útiles y S la fuerza «puj ojiera jxir la Tinaja 4 hombres mas, 2 lio ellos con armas.
En el Jíbaro se han presentado 4 hombres, 2 «le ellos armados, 5 mujeres y 13 niñosyen Cabaíguan un hombre con armas, municiones y cailmllo procedente «le la partida que mandó el presentado Moral.
Una fraecion del Batallón «le Mayarf, batió ol 9 á un grupo de 13 rebeldes montados matando 2 calía--líos y cojiendo otros 2con monturas.
El dia 10 se presentaron á otra fracción del mismo cuerpo 20 personas, entre ellos 4 hombres útiles, con 2 ariniis y municiones, procedentes de lapurtidade Pancho Jiménez.
Una fracción del Batallón do Mayarf, batió el 10 á un grupo insurrecto de 20 hombres en limpios do Taguasco matándole un caballo.
En virtud de confidencia «lo presentado, lia practicado fuerza del Batallón de Mayan un reconocimiento cuyo resultado hasido encontrar 40 machetes escondidos.
Comandancia General de Trinidad.—Fuerza «leí Batallón «le Avila en reconocimientos sobre el rio «Calabazas» hizo un prisionero al enemigo, recojiendo una mujer y 3 caballos.
Una fracción del mismo cuerpo de la zona «le Jumento destruyó al enemigo una estancia, ocupando 5 serones de niaiz.
En Bipinho se han presentado á indulto 2 chinos, en Ban José «le los Puriales un negro y eu Trinidad 2 mas.
Fuerza del Batallón «le Gimntánamo m reconocimientos hácia Buonos Aires, hizo un muerto y un prisionero y destruyó varios runchos, recojiendo además un fusil.
Fuerza «leí Batallón «le Avila batió on las lomas «le Jibacoa á-la partida de Maestre, compuesta «le 15 hombres nial armados y 9 desarmados, haciéndole2 muertos y 2 prisioneros, y ocupándole un caballo. Por<xmsecuen-«•iadeesta ojieraeion se causó un muerto á otro grujió insurrecto, capturando un hómbre, 2 mujeres y 2 ni-ños.
El 9 se presentó á indulto un hombre en Trinidad, haciéndolo también ol titulado Oapitan de Banidad I). Antonio López y un negro, pertenecí entes timbos á la partida de Maestre.
Fuerzas del segundo Escuadrón «lo Ban Antonio lian hecho prisioneros á 4 negro.-.
Fuerza de Nápoles de la columna de Gqayabo en “conocimientos desde ei 24 «le Febrero al
vi ti cia s de i ’istracion : g y " neve
y siete.— , Jr s*úbal
lt.nl orden par- su mujer, dos niños, asistente y 2 arm. ,,	1 El Comandante Cincaen oporacio
.,	, .	' co sorj>rondió en Loma de la Güira á
inscripto en la matrícula municipal de industria ' la preinserta R-al órdeu en 17 de Febrero últ>-y comercio como Agrimensor, perito tasador: ¡ m<>, so publica eu ia Gaceta oficial p ira general del limo. 8r. Presidente de 1
Oído el parecer la Exorna. Real Audiencia de este territorio y conformándose en un todo con él, el Excmo. hr. Gobernador Gereial por decreto de ti del que rige; lia dispu« sto que los Jueces deban u eptur los peritos «pie nombren ó designe i lus partes con tal quo tengan el correspondiente titulo si lo exijieso la ciencia ó arte áque pertenezca el j unto sobre «pie haya de oirse a! juicio de los mismos peritos, presciudiondo de «juo entes sean ó no extranjeros, puesto que la Ley no hace esta diferencia.
Y de orden de 8. E. se publica esta resolu-• ion en la Gaceta ot.c al .para conocimiento , aneral.
Hat ana 12 de M»rz «de 1877.
El btcreiaiio «leí Gobierno General, R. Ruiz Martínez.
couocimieuto.
Habana 10 do Marzo «I« 1877.
El Societario del G duerno General, R. Ruiz Martinez.
El Exorno. Sr. Gobernador General en acuerno de fecha 28 de Febrero próximo pasa-
Hoyos y Guuyacanes 4 hombres, uno de ellos armado y montado, una mujer y 2 niños, yen los Perros, 2 hombres útiles con armas.
Fuerza de la zona de Naranjo, ocupó un caballo el 9 á un grupo insurrecto.
Fuerza de la zona de Marroquí quitó á 4 insurrectos un caballo con montura y lina tercerola.
En la mañana del 10 salieron á forragear 10soldados del Primer Batallón «le Nápoles á vanguardia del fuerte 27 y medio, y al regresar fueron cargados en una ceja «le monte jxir 3 grupos enemigos de uno» 30 hombres en total, que nos hicieron 5 muertos y un herido, y se llevaron una acémila y 6 armas; han sillo castigados el Jefe «leí
dió muerte al titulado Comandante insurrecto Jo o iegueijés, haciendo jirisionero á un negro y recojiendo
conforme eon el jiarecer de la Sección de ¡ Batallón y Capitan de la compañía jx>r írsin clases estos
— *	•.	.	/ 1 í 11« 1 i \riiT lina
« -	i
Fomento y de esta Secretaria, ycin lo inforipajlo por la Inspección General de Obras Públicas y disposiciones vigentes sobre el asunto; lia tenido á bien conceder á D. (Járlos P. Bartlelt, la autorización que ha solicitado para eoustruir un ferro carril on terrenos de su propiedad del ingeu;o «San Jorge,,» sitando entre Sagua ia Grinde y el puerto de esta Villa, autorizándole asimismo para atrav«.sar á nivel el
iudividuos.
En Ranchuelo se ban presentado á indulto el 11 dos individuos, y otros 2 en Naujó.
Unos guerrilleros del 2V Batallón de Nápoles batieron en Santa Teresa á fuerza montada enemiga, haciéndole un muerto y ocupándole un armamento y un caballo con montura.
En Guadal upe se lian presentado á indultos hombres 6 niños y 5 mujeres, una de ellas viuda del titulado sub-prefecto de Jatibonico, que dice fué muerto hace pocos dias por una emboscada de Nápoles.
Fuerza de la zona de Marroquí, persiguiendo á 2
Íi.-i;.Mi<n;iiiiiciiiAa.- uenu-- Cl Z4 «le l*élirei“0 Ul 8 «101 COlTlen-♦o,
________,	.	..	-	Reí
En la zona de Bacuinos sé han presentado el Si. • prefecto D. Gregorio Compañón y 25 hombres mas, 3 «le ellos armados, 13 mujeres y 15 niños. En la del Jíbaro lo han verificado el titulado prefecto de aquella zona Salinero, y 6 mas, uno de ellos <x>n armas, recojiendo la fuerza del Marión 16 personas.
Fuerza «iel primer Hoyo, ha cojido una familia.
Una fracción del batallón de Cortés tuvo fuego en la zona de Cabaiguan, con un grupo enemigo, al que hizo .un jarisionero y ocupó una tercerola, presentándosele á indulto 4 hombres, 3 mujeres y un niño.
Fuerza del batallón «íe Cortés, batió el 8 á la partida de Pancho Jiménez, en el potrero de San Miguel, haciéndole 4 muertos entre tos cuales se encontraba el titulado Teniente Coronel de Sanidad D. Federico Inchaustegui.
Se le ocujiaron además 4 armas de fuego, 6 caballos con monturas, un mulo, la cartera de curación y corrrespon-dencia. Por nuestra jiarte un herido y un contuso.
El 8 se han presentado y recojido en la zona del Jíbaro el titulado Sub-prefecto Marín y 5 mas, 3 mujeres y 2 niños. En los Guayos se presentó el 7 un hombre coh armas y municiones y el 8 otro desarmado.
En la zona de Bacuinos lo han efectuado 3 hombres uno con armas y un soldado «le Tarragona «jue fué hecho prisionero por el enemigo. En Sancfl-Spíritus se presentaron el 9 2 hombres con armas.
Fuerza de la Comandancia General ha recojido 4 caballos.
En el Jíbaro, se presentáron el 9, 3’insurreotos, uno de ellos el titulado prefecto, Mariano González.
Una fracción de la zona de Arroyo Blanco lia hecho en Loma Bautista 7 prisioneros, 2 «fe ellos desertores y recojido 7 mujeres, 12 niños y un armamento.
Cuatro insurrectos montados que merodeaban por las inmediaciones de Cabaíguan, desnudaron á un negro en la noche del 9 a! 10. Fuerza de guerrillas qUe salió en ! su jierseeueion les alcalizó «juitándoles un caballo y una j res muerta.
Por aviso extraoficial se sabe que una fracción de la ! fuerza «le Alonso Sánchez alcanzó y batió en Santaclara á unos 25 insurrectos montados que estaban quemando ¡ los muertos «jue tuvo la jiartida de Pancho Jiménez en i el encuentro del potrero San Miguel.	i
El 10 se presentaron en Pelayo 6 hombres Útiles, uno de ellos con armas, entre los cuales figura cl asistente <lel cabecilla Alayon; y en el Jíbaro lo hicieron 4 más, uno de ellos con armas, titulado Alférez.
El dia 8 se presentó en Iguará un hombre con armas y caballo, y otro sin anuas en Trilladeritaáuna columna.
El Coronel Urcola, en reeonocinientos hasta los Ho-,os, ha recojido 3 caballos y 2 yeguas.
2 mujeres. A dicha fuerza sé le presentó D. José Rusel], súbdito francés con una tercerola y municiones.
En el destacamento «le Bijalio se lian presentado 4 hombres blancos á-indulto, 10 chino^ó mujeres y 4 niños.
Una fraecion del Batallón de Guantánamo recojió ei 1(-, 2 mujeres y 3 niños.
El B> sé presentó á indulto un negro esclavo.
Comandancia General de Santa Clara.—Fuerzas «le la zona de Ciego Montero hizo el dia 1.5 un prisionero con armas procedente de la jiartida «le Cecilio Gonzalt z.
Una fracción «lcl Batallón «le Duerto-I’ríncipe en reconocimientos jior la zona «!«• Bcibnbo batió una pequeña jiartida en Ojo «le Agua, ociqiándoles 4 caballos y varios efectos,
Una jicqucña jiartida robó en la noche del l.° «los casas «le las Carboneras. Salieron tuerzas eu su persecución.
Fuerza montada «lcl Batallón «leí Orden batió un grupo insurrecto en «‘1 Guamil Grande, haciéndole un muerto y ocupándole 4 armas de fuego.
Ot ra fracción del mismo Cuerpo hizo un muerto y 2 prisioneros al enemigo, ocupándolo 2 armas.
Fuerza del Batallón de Tarragona ocupó 4 ai mu» «lo fuego á un grujió insurrecto.
En Congojas se han presentado á indulto un hombre armado y una mujer.
Un grujió enemigo trató de incendiar los cañaverales del ingenio «Manolita,» valiéndose para de ello «le unas pelotas de sebo y manteca que á los jiocos grados de calor arden, merced á la coinjiosieion que contienen.
Fuerzas «lela zona «le Ciego Potrero liic-leron un jirislonCTO herido, jircsentándoso á indulto en dicho limito 3 hombres con armas. En Quemado «le Güines lo hicieron el «los 3 hombres mas también con armas y municiones.
Una fracción «lcl Batallón «le ¡Manzanillo encontró el2s ’«le Febrero un campamento en los Montes «le la Mala, batiendo al enemigo y ocupándole 3 armas de luego y varios efectos,
La columna de Guerrillas que opera por la Ciénaga, hizo un muerto al enemigo y jirisioneros al titulado Prefecto de Caynmas y 2 negros, recojiendo además 4 personas y presentándosele 3 mujeres.
A fuerza del Batallón de Borhon se presentaron 3 hombres, 5 mujeres y 6 njños; á la columna de Guerrillas:! hombres con armas y municiones y 2 mujeres y en la zona «le Ciego Montero lo hicieron el dia 2 cuatro hombres y una mujer.
Fuerza del Batallón del Orden ocujíó un aimamento y municiones á un grupo insurrecto.