Comandancia fluitar do Goanajay,
u3o&W®o»iÈ(a3HB»i
eí partido do Artemisa ol paisano L>. Luis roiío, al cintl estoy formando sumaria con otros por sospechas do infidencia, por creérsele haya formado parte en la partida de hombres armador, aparecida en el partido (le las Mangar, jurisdicción de tí. Cristóbal, el dia 15 de Marzo ultimo; y en uso de la jurisdicción quelite ordenanzas para estos casos Conceden a los Oficiales del Ejército, por el presidí te cito, llamo y omplazo al referido D. Luis Borrego por esto mi primer edicto y pregón, para que dentro del término de treinta dias contados desdó esta fecha, se presente en la Cárcel Nacional de esta villa á dar sus descargos y defensas, con la segur.dad de que será oído y se le administrará justicia y de no verificarlo, se le sentenciará cu rebeldía.
Guanajay tí de Abril de 1¡?77.—-El Comandante B’iscal, Francisco Koaquiu.—For mandato de dicho tír.—El, Escribano, Luis Alvaro,
Ilustre Ayuntamiento de Bayarno.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Mayordo mo de Propios de esta Ciudad y acordado por este Ayuntamiento se proceda á su provisión, so convoca por este medio y por término de un mes para que todos los que deseeu aspirar á ella hagau sus solicitudes, debiendo prasrer h* lianza prevenida á Katisfaccioti de esta Corporación y reunir además las condiciones reglamentarias.
Bayarno Marzo 12 de 1877.—Dionisio Rodríguez.
Jauta local de instrucción pública (le Cien -fuegos.
Secretaría.
Hallándose vacante la dirección de la escuela de entrada de Cuinanayagua, dotada con el haber anual de tíOO pesos oro y 150 para material, abonándose de los Ibutlos municipales el alquiler de la casa, re anuncia al público por acuerdo de esta Junta para los que la deseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría situada en el Paseo de Vives, esquina á tían Carlos, en el plazo do 50 dias, que empezarán á contarse desde el día de la lecha.
Cienfuegos 26 de Abril de 1877.—Domingo Siaer-io Lapeyra, Secretario iuterino.
No habiéndose prosentado ninguna solicitud para obtener la Dirección do la Escuela do Entrada de niñas del partido 4« Sta. Isabel de las Lajas, dotada con el haber anual do 8 600 oro y $ 150 parí. material, abonándose de los fondos niuuicip Jes el alquiler de la casa, el Exorno. Sr. Gobernador Go-nññfntrlia.dignaio resolver se haga nueva convo-sus instancias obtftíLpé anuncia al público para tuada en el Paseo do v ledas á 'éstrd^tííh.. presen ton el plazo de 30 días que empezarán*. AJSa'u Caríen oii el dia de la fecha.—Cteufuegos 11 de Andesele 1877. Domingo Siuesio Lapeyra, Secretario interino.
Ilustro Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que se reproducen á continuación para la subasta del serví ció de conducción de carnes, v manutención depresos y cimarrones ambos desde 1? de Julio de 1877 á 30 de Junio de 1870, para cuyo acto que tendrá lugar ante la Sección segunda en la.Bala Capitular, se ha señalado el dia 23 de Mayo próximo entrante á ias 12 del mismo; el Exorno. Br..Gobernador Presidente ha dispuesto se baga la presente convocatoria para la mayor concurrencia de licitadoreí, en el concepto de que liara la realización de dicho acto se han de llenar todos ios requisitos que previene la Instrucción de 10 de Julio de 186«>.
Cienfuegos 23 de Abril de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Los pliegos de condiciones se publicaron les dias 29 del pasado y 1? y 2 del corriente.
U,ip ' evconio sigu ..... ......
,.| Promotor fiscal del juzgado, 8. 8. por autemi.el Es ,-rih mo dijo: queilebf.l <lo sobreseer y Sobreseía definí ti vnfitetíte en as presentes actuaciones, ueislarunuo d* nai-go 0« i). Mariano Oontroras, todas las costas causa das.»—V paca h.i publicación en los i ni meros¡ya releía «lus dela Of ‘etft oficial, libro la presente H s de Mayo da 1877.—.fooqnin Laucis,
en la Habana A O 18
Ki>ILTON.
I)
'ni	h(*mwmiu*«íimmi» .......... *"111 ‘"r " ~~
soltero, mayor Ue edad, zapatero y de este vecindario, para que dentro de!) d»as se presente en la cárcel publica de esta villa, á descargarse tic la culpaque le resulta en la c.aus i que so le signé por luga; cierto y seguro que si ni lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida ¡usticis: y do lo contrario se le declarara rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, y v
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos do condiciones qns se reproducen á continuación para ol remate en pública subasta del servicio de publicación do anuncios para el año económico de 1877 á 1878, y el del arrendamiento de los dos cafés titulados «El Recreo« y «La Hermandad,» anexos á la Plaza de Mercado en los del 77 al 78 y 73 al 79, para cuyo acto que tendrá lag»ar ante la Sección segunda en la Sala Capitular, so ha señal do ol dia 19 de Mayo próximo entrante á las 12 de mismo; el Exorno. Sr. Gobernador, Presidente, lia dispuesto so haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia do Imitadoras, en el concepto de que para la realización do dicho acto se han de llenar todos los requisitos que previene la Instrucción de 10 do Julio do 1856. — Ujenfucgos, Abril Í9 de 1877. —El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones para ol remate de publicación do anuncios.
Se publicó én la Gacela del 29 del pasado mes y 1. ® del coártente.
Pliego de condiciones para el amonio do los dos calés denominados «EL Recreo» y «La Hermandad» anexos a la Plaza de Mercado do esta Vi-lia,que hacen fronte a la nabo de Santa (Jruz y son do la propioda-l del ilustro Ayuntamiento, tíe publicó cu la Gaceta del 29 del plisad > mes yl.5 del corriente.
i Antonio Guarnan Paluchi, Juez (le primeva instancia <¡o Jarueoy su partido, «mi.
Por este mi segundo edicto y nregon, cito, llamo y emplazo al inoreiió José Kóouiaiidro, trsdavo de D. Josó Glano, para que dentro de nueve días se presen te en la cárcel de esta cabecera, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ,en unión de otro por horuicidlo-de D. Vicente Estábili de Luigl; seguro de pie si así l«> hiciere se la o'rá y administrará justicia y .le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Ja-ruco Mayo iodo 1877. -AntonioGuzman.—Por mandado de tí. S. Bruno G. Camero.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial expido i presente en Jaruco ut supra.—Bruno G. Camero.
1	E O 19
Don Miguel Francisco Vlondi, Juez de paz de esta villa .y sustituto de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Juan Ramos (á) Tripita y á D. Miguel Valdéa ó Do. mlngueZ, cuyas generales se ignoran, para, une dentro
pjems en la cárcel de esta
villa, á el encarga r*e de Ja culpa que Jes resulta eu la causa qué so les sigue por robo y lesiones al moreno José González; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 iucursos eii las penas de la ley.—Y para su publicación libro la _ presente.— Guarníbacoa alayo 12 de 1877.—V ioudi. LúG Marín.
Por esta mi primera carta de e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barroso, alto, delgado, como de treinta y cinco á cuarenta años de edad, de vinote negro y labrador, para que dentro del termino de nueve dias contados desde la focha se presente en la cárcel ue esi i villa, a'descargarse de la culpa que le resulta (a la censa que en uuiem de otro se le sigue por nurco de un caballo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administra “á justicia y de lióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para ’asnotificaciones y demás trámites ulteriores. Guauubacoa Muyo8 de 1877.,—Miguel Francisco Viomli.
Josó Sosa y Cantillo.—Y para-sa publio icion libro el presente.—Guauubacoa Mayo 8 de 1877.—José 8»n y Cantillo.	E O 19
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia uel distrito del Mon.serrate.
Por este mi primor edicto y uregon, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Fraga y Gil, natural de Gañola, soltero, carretoneio y de 23 años de edad, para que eu el término de nueve (lias so presente eu dicho juzgado á evacuar un acto de justicia el» la causa que se ié sigue por lesiones á la morena Estefanía Fuente«, seguro «le que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de do contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan. — Habana Mayo 15 de 1877. Aicel curros.—Por mandudo de ¡3. ¡3. Manuel. Domín guez.	E U 19
Por este mi primer edicto y nregou, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto 8ot iloügo y León, natural de Matanzas, soltero, (1a 23 años «1a edad, tabaquero 0 hijo de D. huís y D‘.1 Dolores, para que en el término de nuevo días se presente eu dicho juzgado, Barn iza adinero 38, para un acto de justicia cu la causa que sé le sigue por lesiones uí moreno Juan \ntouto Martínez ó sea Laureano .Rivera Quiñones, seguro de que si asi lo hiciere se le oira en justicia y de ¡o contrario se le declarará le-belde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con él u	—Habana Mayo I-i de lg77.— Angel Curros.
Por mandado ub^íj. Manuel Domiuginz.^
«ITsilrtizio de Veiarde, Juez de primera instancia del
En VirtU'rtHangaqjf,,._____1
ói'ileu se citen a junta general a cociónos ¡ii.iu.iuii u.« uui concurso necesario dé i». Julián de Zaldivar y Pedroso, q«ie deberá tenor efecto el dia siete de Junio próximo entrante A las once de la mañana, en la sal í audieucia deljuzgudo Calleóle Comnoslida mirauie ÍOO, [inraque enteren ue las proposiciones de convenio que en ese acto presentará el representante del concursado y acuerden lo que les sea mas útil á sus intereses.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el présente. — Habana 9 de Mayo de 1877.—Eulogio de Veiarde. — Por mauda'lo do B. 8. Rafael d« l Pino.	E 10
Don José María Noriega, Juez de primera instancia del partido de Avilés.
Por el presente segundo edicto, Hamo, cito y ein-plazo á cuuiuos se crean-con derecho ;l la herencia in* testada de 1). José -Su iroz y Alonso, uuturtl-que fué de Santa María del Mar, fallecido eu la ciudad de la Habana, parroquia de Nuestra «Señora de Guadalupe; para que en el improrogable término do cuarenta dias contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan á ejercitar sus derecho« en este juzgado si vieren convenirles, parándoles en el caso contrario los consiguientes perjuicios, siendo de ailverth' que hasta la tocha se ha presentado reclamándola D* Josefa García y Arrojo, abuela del finado. Dado en la villa de Avilés £ 14 dias del mes de Abril de 1,877. José María Noriega.— De órdeu de 8. 8.—Ambrosio Loredo Gues a.	i«)
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prime-instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 5. Migud Oruga y Rodríguez, natural de Canarias, «Itero, de treinta y tres años «le edad, hijo de D. Gabriel y de D? Antonia, y mayoral que fué del i ngenio «(¡Sastre» de la propiedad de los Hres. Campo, Marroqula y Compañía, para que en el término de nueve «litis se presente eu el juzgado de esta Villa, A notificarse de la sentencia dictada eu la causa criminal qua eu unión de otros se le sigue por lesiones á varios esclavos del antedicho in-euiii, pues de lo contrurio.se lo declarará rebebley con-Ulníaz y por bastautes los estriólos del júzga lo pan, I >s demás trámites de la causa. — Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines y Maso 6 de 1877. Laurel.—Por mandudo de 8. 8. Francisco Muñoz.
E O 18
Don José Beamud y Massa, Juez da primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera carta «le edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Damián Fernandez, natural de Sautau.ler de veinte á veinte y dos años de edad, soltero y dependente de botica, para que en el término de nueve dias e presente en la cárcel de esta ciudad, á, descargarse de la culpa que le resalta en la causa «jue se le sigue por hurto de un reloj de plata remontoir con leontina de oro, un alfiler de oro con pie Iras finas y otras prendas ;í D. José Pomerol; cierto y seguro que sé le administrará pronta y cumplida justicia, y en caso contrario se le de
hábiles los
■■Lrados del juzgado para lostráiiutes que ocurran. Suena la Grande Mayo II de 1877.—José Mier y Vahlés.
Por su mandado, Antonio Patina.	E O 18
Don Antonio Iziiuierdo y Pozo, .1 uaz.de primera instan cía del distrito Sur «le esta ciudad y su Jurisdicción etc.
Por el presentóse hace sabor á los acreedores de I).
.) uan Tobélla y Idus estar sejiala«ioel «lia 29 del con ien-te mes á las doce de su mañana, en «'1 juzgado, para el reconocimiento y gradtiaoio i de créditos debiendo pronta! sustituios al síndico y concurrir el «lia señalado, apercibidos de que tendrá lugar cualquiera «¡ue sea el numero de los asistentes, precediéndose en eso mismo acto al señalamiento del lugary grado en «pie deban sor solventados los créditos con arreglo á su naturaleza, eu el couiiepto iie que estarán y pu aráu por ello e¡i todo tiempo.— Y para su publicación en la Gaceta oficial 'le la I tabana se libra el presente.—Matanzas ó do Mayo de 1877.—Antonio Izquierdo.— L. Juan A. Betaueourt.
Jhi l«3
HUMATE*.
En los autos ejecutivos seguidos por D. Manuel Tremols contra D? Dolores Oliva, el Sr. Juez de prime-ra instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto se saquen á subasta cuco caballerías y cordeles de tierra situados en los terrenos det ingenio demolido Nuestra Sra. de Loreto, partido de Casíguas, jurisdicción de Jamao. con su casa de vivienda,de maiz y gallinero de la propiedad de la ejecutada, tasado todo en la cautelad <ie cinco mil trescientos sesenta y cuatro pesos npvetira y cuatro centavos oio, cuyo acto de remate hade tener efecto el dia 18 de Junio próximo á las doce, cu la sala d« audiencia del juzgado, admitiéndose proposiciones une cubran los dos tercios do la tasación.—Y para su publicación eu la Gae»m nar.m '«‘■es números con-SBCUtivos libro	prestíiito.—Habanu jVIuyo 14 (lo 1877.
Arturo Galletti.	B 19
¡¡En los autos ejecutivos seguidos por la sucesión de
0.	Manuel Marta Barrete, contra la Sociedad de D.
Eduardo «rabordeyü. Juan Grabo, encobro de pesos: ha «iispue > el8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en auto de 4 dei oorrieute, sesaque á pública subasta por término de veinte illas, un ingenio de fabricar azocar ubleailo eu la jurisdicción «le San Antonio de los Baños, nombrado «8an José» («i) Constancia, cuyos linderos son: por ei Norte con el camino Real de la Güira á Alquízar, por el Estecen el ingenio demolido «San Luis» y con el cafetal «Rita,» y sitios de labor de Jerez, y por el Sur y Oesce-con el camino Keal de 8au Anlomo y cafetal de D.1 Antonia Galvez, compuesto dicho ingenio de veinte y tres caballerías y ciento setenta y cuatr « cordeles planos de terrenos, cuyo remate se lia ue verificar el «lia 4 de Jumo entrante en tas puertas «leí juzgado,sito calle de Gotnpostela nú uero ciento nueve, con su dotaciou de esclavos, asiáticos, fábricas, maquinarias y demás pertenencias de la flaca, siendo Ja tasación «de l.t buea, ia cantidad «le ciento cincuenta y dos mil seiscientos treinta y dos pesos sesenta centavos en oro.—Lo que se hace saber al público para que el «jue quiera hacer proposición ocurra el dia señalado; adviniendo «pie no seadmitirá postura que no ofrezca la contenta del crédito de la sucesión «le Barreto, hasta donde alcance el precio,-del ingenio. Habana Mayo 9 de 1877.—Arturo Galletti.	R 19
Don Eulogio de Veiarde. Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Vor el presente y á consecuencia de los autos ejec i-tivos seguidos por D. Casimiro y D. Celestino Tuero contra D.1 María Iguaoia 8oriauo, en cobro de pesos, he dispuesto se saque nuevamente á remate uua casa de
1,	a propiedad de la ejecutada, situada eu la calle de Vi-
llegas’número noventa y uno, frente ¡á la plazoleta y parque del Cristo, de alto y bajo, retinada eu diez y seis mil seteeientoi ochenta y un pisos cuarenta y cinco centavos oro, cuyo acto de remato h i «le tener lugar el dia lo de Junio próximo entrante á bis once de su mañana y audiencia de este juzgado, sito eu la calle de Oompostela número 10) en concepto que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de dicha retasación ai contado.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Mayo 12 de 1877.— Eulogio de Veiarde.—Ror maiidado de 8. 8.— Agustín Cañizares.	R 18
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presenta se lince saber al público haberse señalado ei dia 29 del corriente mes en la puerta déi juzgado jiara el remate de la casa uúinero treinta de la calle ir, . ■nll-i" .lieci.Hneiilent.Híl l~) Eloy Novia, rcfnsadjl siete centavos oro, con advertencia de une no se admi-
seivten por conducto del escribano actuario con los tírelos justificativos de sus créditos.—Que así lo tengo dispuesto eu los autos do cesión de bienes del citado D. Rafael Francisco Artola. -Habana Ai ayo 4 de 1871; José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. 8. Eugenio pontou.	,,99 V*
El 8r. .1 vez de primera instancia del distrito de 15o-Seleu, ha dispuesto por ante nií que por tres números consten ti vi is de luí lúcela oficial se cite á I). Oárlos 8a u tu Cruz y asiático Roque Vblello, vecinos do esta ciudad, par i «pie comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Mayo 9 de 1877.—Francisco Ozeguera.	C O 17
Gaceta oficial se baga saber á I). Bibiano Liarte, «pie eu la ejecutoria recaída á la causa «pie so formó contra I). Antonio Seibral de May«», por lesiones á aquel, se acordó que por dicho 8- ibr tl, se le abonen los gastos de curación y doce y media pesetas por cada nno de 1"S «lias «pie estuvo impedido de trabajar.—Habana Mayo 7 de 1877.— Francisco (.Ceguera.	O O 17	i
Por este mi teree«* edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anselmo Perez, Cuyas generales so ignoran, á cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo eu los wagones del ferrocarril, seguro do que si así lo hiciese se le oirá eu justicia y «te lo contrario será declarado rebelde y contumaz.— Cienfuegos \bril 21 de 1877.—¿«avala. Por su mandado José J. Verdaguer.	E O 17
attii'WMiwiWirioaMirh. <<m
el «loreoho -pie punda nsistirles eu asuutos que vm lilen eu bis oliciuas civiles, «conóunicss y nnmleb. " les, y subro la oporliniidad, forma .y direccioB «le n ~ recuiHos «pie permften las loyes. •
Roda lar oliando procedali los recursos y cx|,ou . (lioaes que se ririjan A las tuloridado».
Procurai «iecisiones justàs, Administrai bients i,R1 t'oulsrew y cohrar eoa la «-oiijision de 2	~
etra In Tesoreria.
P«o c; 6 lito
J. RAFECAS Y COMI».
CALLE DE TACON NUM. 0.
Giran letras sobre todas las plazas de (paña.
BEBÍ
PAKTtí SO OPÍCI VL.
HABANA 18 DE MAYO DE 1877.
Casas «le Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, e.u estas casos, situadas la «leí primer distrito, calle de la Habana uúm. 7 5; la del seguu lo. en la calle de Jesús Mu_vm uúm- '«■>■ i-> .na—Um-woi—tu, oatto «leí Aguila nutn. 97; la del cuarto, calle de Maurique núm. 84; la del quinto, calle de Suaroz núm. 93; la «leí sexto, calle «le Estévez núm. 25; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 378.
Asile de San José.— Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
i,aso general de Dementes.—Diputado en ol presente ines, Exorno. Sr- L). Juan Beruardy Tabuouca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maeruidad.—Diputado de mes, al Sr. Conde de Sun ébau de Cañengo
PAR ns «ib» VÍ.MICA.
Habiendo sufrido extravio la credencial del
voluntario «le la 4.5° Compañía 3er. Batallón de esta Capital D. Antonio Arias Riesgo, se anuncia al público por este medio á fia, de que quede nula y sin niDgun valor.
Sindicatura A) del X3xcmo> Ayuntamiento.
r
Su despacho á cargo del que suscribe, se ha trasladado «i la calle de la Amargura núm. tí.—Juan E. Tru-jillo.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse con uua familia eu el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—En esta imprenta impondrán.
B,iairAÜIO.Wa.S JtfaADAS
SOBRE ESCLAVOS.
So hallan (lo venta en el despacho de esta Impronta.
CIRUJA N0-D1ÎNTIST A.
CALLE DEAQUÍAR NÜM 110.
•IOS«; BRtZON
ABOGADO.
Cuba núm. 28.—De una A cuatro.
siete centavos oro, con advertencia de que no se admitirán posturas que no oubrau sus dos terceras partes: así l<> he ‘iispuesto ú instancia Je la lTípra^auttAGiori tic lutí Hospitales de Caridad y Beneficencia de esta ciudad, eu los autos seguidos por Di Andrea Piedra contra D. Eloy Navia, sobre pesos.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Matanzas Mayo 3 do 1877. - Antonio Izquierdo.—Nicolás Vi»ágelos.
R O 29
esí.vviMj áTifttir.is.
Declarado intestado el fallecimiento de D. Antonio González Mendoza, vecino que fué del calabazar, ha dispuesto elSr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoque por segunda vez á ios que se consolé ren con derecho á heredar los bienes del citado Mendoza á íiu de quede presénten dentro de veinte dias con los documentos necesarios, eu la inteligencia de que aspirando á dicha herencia se han presentado D. Narciso y D. Tomás Mafia Díaz sobrinos carnales del difunto Mén -dolía.—Y liara su publicación eu ia Gaceta oficial de Gobierno libro la presenté.—Bejucal 8 de Mayo de 1877.— Gaspar Baroua.	<j iy
Don Antonio - ierra y Gato, Juez de primera instancia de este partido y su jurisdicción.
, Hag ■ saber que a consecuencia del concurso necesario ile D. Fabián García y «le haber heC m uso dicho 8r. del derecho que le aopoedeu los artículos üll v tíi2 de la ley Ju lidiaría se convoca, á sus acreedores por este medio para el «lia nueve de Junio próximo venidero a la« doce de su mañ mu cu la sala de audiencia de este juzgado a Iiu de tratar del convenio propuesto. — Y para los efectos oportunos expido el presente eu Alacranes á 2 de Mayo de 187).—Antonio Sierra y Gato.—Per su mandado, Venancio Diazdel Villar. ' c 18
i)E OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, eu causa que se sigue contra ü: José M*p ia Suarez por homicidio de D. Vicente Estábili de Luigi, se convoque á D. Benito y D. Julián Datri, vecinos que fueron de San Cristóbal y cuyo paradero se ignora, para que eu el término de uueve dias contados aesde esta fecha, compare «can en este juzgado para evacuar uu acto dejusticia—Y para su inserción cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial «le la Habana libro esta en Jaruco a 9 de Mayo de 1877.—Bruno G. Camero.	C O 19
ElSr. Juez de primer» Instancia de esta villa, lia dispuesto con esta lecha, que por.trcs números consecü-vos de la Gaceta oficial se cjuvoque á las personas «pie se crean dueñas de uua espuela ue hierro, un pañuelo de color rosado, toto por distintos puntos y una jáquima de soga «lo heuinuen y barbada de hierro, cuyos 06-j jetos lian sido encomiados bii él patio de la casa de D.
I>K. FELIX CÍÜRA.I/JT
MEBICO-CIRÜIAWO.PAIUÍBRO.
De vuelta do su viaja ú E iropy, 8e ofrece á su autigua clientela y ni público cu geue-, ral. Consulta «le 11 á L gratis para ios p ibros.
! Campanario 33.
JOSE SALUtíTIANO BARRERA. NOTARIO PUBLICO, tíati Ignacio número 36.
80DI El» AI) ! N .4 NO,VIU AS. Ferro-carril del Oeste.
Administración General.—Aviso.
Los Síes, cargadores de abaco que «leseen recibir aviso del número de tercios que vengan á su consigua-ciou eu el acto de llegar los trenes, se servirán inundar las stñas de su morada á esta Administración, paradero de Cristina, para remitirles una contraseña impresa 1 que les sirva ae aviso paia su extracción del nlinaceii ¡ de e-ta Empresa den tro de ia» 2) horas do su llegad', i préyio pago de su flete, de confot,nldad con las condi-1 ciones 4tí y 58 de nuestra tarifa de carga aprobada por ¡el Gobierno ¡Superior déla Isla; advirtiendo que esta i medida se adopta eu beneficio de los remitentes y con i signatarios y á petición de algunos «le éstos —Habana ! y Alayo 8 dé 1877.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
BOLBTIIXr OFICÏL
DEL MINISTERIO DE ULTRA MAI
Caieceeion de todas rjcter general, dictadas
uiri'iiuries en la

precien BígmcnW:
Por tres meses.....
For seis meses........
Por uu año.........
CJaia de Ahorros, descuentos y »opósitos de la Habana.
D. José Bouza Mendez, lia participado el extravío de la ceititioacion de depósito núm. 39699, expedhla ! ¡i Hll favor, y solicitado te le provea de un duplicado, disposiciones de ca I J 0 ( ue ge’anuncia por este medio durante quince «lias, ei mismo. Se a(l-} nata'qué si alguna otra persona se considera con dere-1 *-	1.........—- -..... a uinuirescaño, en u lut«-
las jior
íimprenta del iìahinrnH
2 Ä aro.
4 § oro. 8 $ oro.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
HISTORIA. DEL DESOUBULYIIEMTO de ¡ns regiones Australes, hecho por el Ge» ñera! i). Pedro Eeruaudez de Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
S . hada de venta ea el despacho de esta Imprenta al precio de I peso ochenta centavos oro, ó su equivalente eu papel.
piar» 6	oaurau UiMUireStiMIU, «¿II
licencia de «ue si eu el término indicado n«i
ALTOS.
_ A consecuencia de ia testamentaría de D. Francisco Martin García, se ha dispuesto por el «Sr. Juez «le primera instancia del distrito 8ur de esta ciudad se publique por veinte dias en el Diario «Aurora c.el Yuinurí» y Gaceta oficial do la Capital ol órnen eu quo se han «ra-duado los créditos por acuerdo do varios acreedores con el fin de que llegue (i conocimiento de iosdemás quo no io han suscrito, para «pie niledan impugnarlo ó prestarle su conformidad, con apercibí nieuto do (pie úna vez terminadas las publicaciones se aprobará mandándose pasar por él á todos los interesados, cuyo acuerdo contiene los cinco artículos siguientes.—Convenio.—Primero: quedan desde ahora reconocidos todos Los créditos que enumera el estado presentado por ios Síndicos salientes, con inclusión de los cuatro que á juicio de ai lucilos debiau justificarse.-Seguudo: quedan así milmo graduados en el Orden que determina la ley «le Enjuiciamiento Civil eu su artículo 692 y para mayor claridad se acompaña a este escrito uu estado expresivo de los mismos en el Orden de su graduación.—Desde el momento en (pie quede aprobado este acuerdo se procederá ¡i la tasación de los bienes, pertenecientes al juicio por el perito que teuian designado los Síndicos salientes á nombre de los acreedores y tu utiiou del que determine la representación «lei deudor común y así que la verifiquen se anunciará el remate por el tiempo y ios medios que la ley señ Ja para elio.—Cuarto: una vez que se verifique el remato se aplicará ei producto de Jo., bienes al pago de las costas causabas con excepción de las (pie ex. i lesamente seau de ceceo de terceras personas y de los créditos en el órdeu que expresa el adjunto estado.—Quinto: no se admitirá proposición quo no cubra por completo todo el importe del justiprecio de los bienes.— Ldo. Ramón Verdura.—Ldo. Francisco Díaz Yoga.—Ldo. Juan Vinageras.—Ensebio Estoriuo—Ldo. Manuel de Vera.—Pedro G. Gutiérrez.—Do..rengo it" Florido,— Hilario Morejon.—Lodo. ¡Santiagode la Huerta.—Ramón Mtnendez y Rodríguez.—Ledo. Diego Antonio de Fuentes.—Ledo. José «M iguel Angulo y- Here-dia.—Antonio Al. Guzman.—Matanzas Abril 25 del876. L. Juan A. Betaueourt.	a 14
clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ¡Robustiano Valdós, el diu 12 del corriente, para que del juzgado con quieu se euteuderá ¡a ulterior tramita- ! dentro de quinto dia después del último .anuncio, com-cion de esta causa.—Matanzas Mayó 12 de 1877,—José j parezcan en este juzga lo a declarar.—Y para que tenga Beaoiu i.—Por Ulan.ludir de 8. 8.—Antonio de 8aodovat i electo lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Alayo
y Domínguez.—Y para su publieucion en la Gaceta «di-	--- ‘	~
oiui de la Habana, libro la presente eu la misma fecha.
Autopio de. Saudovul y Domínguez.	E O 18
Don Domingo Gareós de los Fayos y Bardají, Juez de primara instancia de esta ciudad y su partido.
For la presento requisitoria hago sabar: que eu este juzgado y por la escribanía del que refrenda, se sigue ansa criminal coutra JUiili Autouio González (á) efde Hipólita, vecino do ia villa «le los Llanos, por hurto de uu chivo á su convecino José Feroz liamos, eu cuya causa teugo acordado se reciba declaración al Juan Au tqilio González, como procesado, el cual es natural de dicha villa, domiciliado en Tajuyá, soltero, jornalero y du veinte años de edad; y no habiendo podido notificársele el auto de procesado, ni.citársele por ser ignorado su actual domicilio, si bien hay motivos para presumir se encuentre eu la Isla de Cuba, be dispuesto eu provi -deuda techa «leayei su llamamiento* para que en el término de sesenta dias comparezca eu este juzgado con el íiu do recibirás la declaración pendiente, bajo apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde y le parará ei perjuicio que haya lugar. Dadoeu ia ciudad lie guata Cruz de ia raima á al de Marzo de 1877.—
Ldo. Domingo Garcés de los Fayos.—Por mandado "de 8. 8.—Aligue! de laBoucepelou y Díaz.
E O 18
«Mr la presente requisitoria hago saber, que en este juzgado y por la eseribailía del que refrenda, se sigue causa criminal contra Eustaquio Ferez elementé y otro vecino de l’uutu-gordu, por Hurto de maderas, en cuya causa tengo acordado se reciba declaración á el Eustaquio como procesado, ei cual es natural y vecino de dicho pueblo, de 19 años de edad, soltero,' trabajador del campo. — Y no habiendo podido uocifiijársele él auto de procesado ni citársele por ser ignorado su act ual domicilio, si bien hay motivos para presumir se encuentre e«i iuHabaiia, he dispuesto en providencia-techa de ¡,yer su llamamiento para’que en el término de .sesenta días comparezca en este juzgado con el fin fie recibirle ia declaración pendiente, bajo apercibimiento deque si no comparece será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Dado eu la ciudad de 8autu Giuz de la Fauna li 4 de Marzo do 1877.—Ledo. Domingo Garcés de Jos Fayos.—Fot mandado de 8. 8. Miguel de la Concepción y Díaz.	j.j () líT
Don José Alier y VaUlés, Juez de primera instancia iu-lerlno de esta viila.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazoá D. Faustino Rodríguez y tíautaua, natural de Canarias,
15 de 1877.—Antonio Ferez.	tj o 19
El 8r. Juez de primera instancia de esta viila, por aute m' y eu la causa formada contra el moreno Martin L ion ÜaudoVal (a) Caoba, por hurto de uua pieza de género, ha dispuesto que por este órdeu y en tres nú mere.s se convoque A D. José Liz una, ve.cin > que era del pueblo de Regla eu olTne» de Maizo último para que dentro ue íereerodia después del ultimo anuncio, comparezca eu este juzgado á uu acto de justicia, eu dicha causa.—Guapabáeotj Mayo 14 de 1877.—Luis J . Alaiin.	*	C O lu
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Balen ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al pardo Marcelino Gou alez, eaputáz do muelle, para «pie comparezca eu este juzgado á evacuar im acto de justicia eu asunte criminal.— Habana Mayo II de 4877.—Francisco Oze-gtiera.	C O 19
El Sr. Juez de primera Instancia del distriio de la Catedral, por ante uií ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial «le la Habatía se convoque á 1). .Rafael l/'iiiis, para que comparezca en e.-fie Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo io mandado libro la presente. -Habana 7 de Mayo de 1877.—Bernai dino Suarez.	C O 18
Eu cansa por muerte de uu moreno llamado Manuel Correa, ha acordado el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Béleu,,qúe por tres números de la Gaceta oficia« se convoque al moreno (:rispiu González esclavo' de D. José de Lara, vecino de Ja calle ne ia Merced entre Habana y Damas, para que comparezca ame este juzgado á evacuar un acto dejustiua.—Hubatia ■ Alayo 8 de 1877.—Joaquín Lancia.	(: O lo
4Jor decreto del .-r. J uez de primera instancia expedido eu ei intestado que se practica por fallecimiento del alférez del batallón Cazadores <le Matáuzus ü. Miguel del Fino y Campoy, se manda convocará ¡os que se creau bou derecho á ia herencia del fallecí lo. comparezcan ñor si ó por medio de poder eu forma eou ios documentos justificativos que así lo acrediten dentro del término de treinta dias.—Y para su inserción en L. Gaceta oficial de la isla libro el presente.—Hoiguin a -1 de Mayo de 1877.—Miguel de ÍCayas.	O O 48
Dr. D. José Manuel de relzpúrua, j uez de primera instancia del Distrito de Jesús María, &
For el prceuie que se insertará en tres números de la Gaceta oficial se convoca a todos los acreedores de D. Rafael Francisco «le Artola para que en el término develute tíias. á contar desde ei último anuncio, se pie-
LOS DOI TOMOS DE LA. OBRA Publicada eu Madrid por el tír. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han yecibido j están en cii'culaeion. La suscriciop está á cargo del tír. D. Jo3Ó Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Baceta.
•	«LA EMILIA.»
Los propietarios de la lubrica cuyo nombre sirve d-epígrafe ¡i este anuncio, sucesores en ella de D. Frailéis co Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azCicar en terrón «leí azíicoi en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las quo suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los infractores no pitecia alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Piel tai i i ^Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
For cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se nm ha hecho ^presente eu memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin «le asegurar la propiedad de uu sistema (le fabricar azúeár en terrón «le la azúcar en polvo, conforme Alo que está prevenido se Je conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que mi competen concedo d nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento Con I,ando desde esta techa i insta el dia 31 de Muyo de 1878, en que con, oluirá señalándoselo el término do un año y un nía para que lo ponga cu práctica, lo quo deberá acreditar en la toruna ai efecto establecida podiendo ceder, permutar vender ó de otra cualquier manera enagetiar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho er-ctusivo «fue se le asegura por la presente, ea los términos mandados por ol Gobierno de la Nación en esta materia con prohioieion a toda persona que no sea ei referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de 6 tuvieren derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado bajo las penas establecidas en ol concepto «que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Alayo de 4s73.—Cándido Pieltaiu.—Hay un sello que dice.—G( -bienio superior Político de la Isla de Cuna.—Cesión.— Eu virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su here
dora testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á losares! D. José A. de 8oroa y D. Emilio del propio apellido, y á iiu de que lo hagan constar donde Íes con venga firmo el presénte. Cerro ltí de Julio de 1879.—Merced Granados.
Eo que hacemos público para general conocimiento —Habana ! de Diciembre «le 1878.— E. V. dorna y Hu”
Ferro carril de la Bahía de la Habana.
.Secretaría.
¡sfi Mercaderes 33.
La Junta Directiva de esla empresa ha dispuesto que se recojan todas las papeletas (le libre tránsito cou-eedidus hasta ahora, tanto para los vapores y el ramal como para las lineas del Tronco quedando solo en lodo su vigor, las que oe lian obtenido a Ululo oneroso, y las excepciones de la tarifa qne «on las siguientes:
Éxcmo. Sr. Capitán General.
....... General 2. -1 Cabo.
limo. 8r. Obispo Diocesano.
Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero.
limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia.
...... Corregidor.
...... Secretario del Gobierno Superior.
Exorno, é rimo. Sr. Director General de Hacienda.
Sr. Inspector General do Obras públicas y Sres. Ingenieros del ramo.
Sres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, ile las diversas jurisdicciones que atraviesa la línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
Síes. Presidentes y Administradores de las otras Empresas ferio-carrileras de la Isla.
Con este motivo se suplica á los Síes, que poseen hoy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos á la Administración General de la Empresa, antes del 2U del actual, dia en que empezará á regir esta medida.
Habana 7 de Mayo de 1877. - Carlos Navariate, Secretario:
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Vilaclara.
Secretaría.
Li Directiva ha acordado se convoque á Junta general para las doce del dia 19 del corriente mes en la casa núm. 3 >, calle de s»n Ignacio.—En ella sedará lectura al informe de glosa de las cuentas correspondientes al año (-'comunico vencido en 31 du Octubre último, y se auord ira sobro otros particulares de interés; y lo pongo en conocimiento de os Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana Alayo 4 de 1877.—El Secretario« Marcial Calvet.
Compañía Caminos de Hierro de la Habana.
Aviso á los Sres. hacendados, dueños de fábricas, y maestros de obras En ia Estación de Villanuev» se venden carriles de desecho, á razón de diez y sieta pesos oro tonelada inglesa. También se venden pedazos de carriles, de 3 piés á 6 de largo,'apiopósito para cubrir cloacas, sumideros etc., á veinte pesos oro tonelada inglesa.
«ABÍftjEXfi a»JE COtfSUItTA
Sobre materias de Gobierno, fíacieuda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de ■Administradou de 1. a clase cesante.
Gou áutorizaciou del Gobieruo General.
To u« |«u( «il’je.» dieumuit" módica» nono«arios. Dar su purecor á las poraouas punieuiarea sobre
PAH 1 E MEKVAS ni».
KJÉKTO DELA MARAÑA.
UVTH 4 i>4-*« TW.UjfSA«
Dia 16.
De St. John y Matauzas en un dia del 2?, berg, amt C. E. Pickering, cap. Barbour, ton. 269, con m deras & Oarricaburu. l)ia 17.
De.N. York en 5 dius, vap. amer. City of Havana, ca Mac Int .eh, tun. 1700, cou efectos à Zaldo y (Join Fasjs. 1.
---Portland eu 9 «lias, gol. amer. Lizzie Merry, ca]
Keazar, ton. 333, eon eortes ft Ia firden.
—Maehtas eu 10 dias, berg. amer. Hattie, eap. Dov ton. 2)1, con inaderas ft G. Neilson.
---Panzacola eu 9 dias, berg. amer. Eudorus, ca
Prince, ton. 241, cim madera ft Santa Maria.
---Boston en 13 nias, gol. amer. Addle Jordan, ca]
Leavitt, ton. 292, con hielo ft Tudo .
BALL DAS.
Para N. York, vap. amer. City ofMérlda, nolds.
T?.p v-
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. N.