
Comandancia Militar do Guanajay.
1) >n Franciaco Rosqnia y Navarro, Comandante
El Sr. Juez de 1? ¡tutanda del distrito dd Cirro por pióte mí li idispuo do se liara sabor al póblleo .pía et_que tmgaqpo liaoer algún pago ñ la so Je lad de .1 Puiay .	.	, Comp. io wrlli pi 1 ea la ésividaní i del actuario. aper-
de Infantería, y r mcal Militar permanente !	(( lo< 4||() vciiiq ion de doble p og i.—lía baño,
de esta jurisdicción, etc. ,	I vbrii i; >•« tS77. -L. Luí» R»¿li-ignez	a i '.
Habiéndose ausentado de su casa morada en j
«l partido do Arteméa ,1 ,mi..„o le la,i. llar- I »£	£.'
ro¡ro, al cual estoy formando samaría con otros ■SI:i;.¡:nio C ,utreras, por hurto de un huevo de gdlii.a, i»or sospeclius do infidencia, por creérsele baya ha disau« sto que por tres números de la (limeta oficial, formado parte en la partida de hombres armados : se haga saber al referido Cuatreras el auto de sobreseí 1,1111	, *	.	.. |	,	|	.,	■ miento lindado en dicha causa, cuya parte ilisnout i v i
aparéenla en ol partido ue las Mancas, jurisdic eemo sigue.—«De conformidad con t<> solicitado por cion de S. Cristóbal, el dia 15 do Marzo último; , ,.| piomotor lisiad del juzgado, 8. 8. por ante mí ,*l ifls-v en uso de la iur sdicción que las ordenanzas í erlhano dijo: que debía d • sobreseer y sobreseía definí J	.	i	i m; .;„i ~ ,i„i ! tivumente en las presentes actuaciones, declarando de
para estos casos conceden a los Oficiales del ¡ [	1(_	<:„nt,-er.i«, b, l « las c-nas cansa-
Ejército, por el presento cito, llamo y emplazo ,|.1S.„_Y pura sil publicación ¿ni los números ya referí
al referido 1). Luis Borrego por este mi primer
edicto y pregón, partí que
dentro del término
de treinta dias contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel Nacional de esta villa a dar sus descargos y defensas, con 1 a segundad de que será mdo y se lo administrará justicia y de no verificarlo, se le sentenciará en rebeldía.
Guauajay 6 do Abril de 1877.—El Comandante Fiscal, Francisco Rosquin.—Por mandato de dicho Sr.—El Escribano, Luis Alvaro,
Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Mayordo mo de Propios de esta. Ciudad y acordado por este Ayuntamiento se proceda á su provisión, se convoca por este medio y por término de un mes para que todos los qus deseen aspirar á ella hagan sus solieituJes, debiendo prestar hi fianza prevenida á ratisfaccion de esta Corporación y reunir además las condiciones reglamentarias.
Bayamo Marzo 12 de 1877.—Dionisio Rodríguez.
Juuta local do instrucción pública de Cieu-fu ego?.
Secretaría,
Hallándose vacante la dirección do la escuela de entrada de Cumanayagua, dotada con el haber anual de 600 pesos oro y 150 para material, abonándose de los foudoa municipales el alquiler de la casa, te anuncia al público por acuerdo de esta Junta para ios que la deseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría situada en e¡ Paseo de Vives, esquina A San Carlos, en ei plazo de 50 dias, que empezarán a contarse desde el día de la techa.
Cienfúegós 26 de Abril de 1877.—Domingo Sinegio Lapeyra, Secretario interino.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección do la Escuoia de Entrada de niñas del partido de fita. Isabel do las Lajas, dotada con el haber anual de $ 600 oro y $ 150 para material, abonándose de los fondos municipales el alquiler de la casa, ol Exorno. Sr. Gobernador Ge" neral se ha dignado resolver se haga nueva convocatoria: en tal virtud, se anuncia al público para las que doseon obteaer dicha dirección, presonten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada en el Paseo do Vives osquina á San Carlos en el plazo de 30 (lias que ompezarau á contarse desdo el dia de la fecha.—Cienfuegos 11 do Abril de 1877.—Domingo Sinesio Lapeyra, Secretario interino.	----■
Ilustre Ayuntamiento de Oienfnogos.
Secretaría.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que se reproducen á continua« cion para la subasta del servicio de conducción de carnes, y manutención de presos y cimarrones ámbos desde l1.’ de Julio de 1877 ít 3(1 de Junio de 1879, para cuyo acto que tendrá lugar ante la Sección segunda en la Sala Capitular, se ha señalado el dia 23 de Mayo próximo entrante & ias 12 del mismo; el Exorno. Sr. .Gobernador Presidente ha dispuesto se haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia de licltadores, en el concepto de que para la realización de dicho acto se han de llenar todos los requisitos que previene la Instrucción de 1Q de Julio de lS5t».
Cienfuegos 23 de Abril de 1877.—El Secretario, Gabriel Piehardo.
Los pliegos de condiciones se publicaron les dias 29 del pasado y 1? y 2 del corriente.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que se reproducen á continuación para el remate en pública subasta del servicio de publicación de anuncios para ol año económico do 18.77 á 1878, y el dol arrendamiento de los (ios cafés titulados «El Recreo» y «La Hermandad,» anexos á la Plaza de Mercado en ¡os del 77 al 78 y 78 al 79, para cuyo acto que tendrá lugar ante Ja Sección segunda en la Sala Capitular, se ha señal do el dia 19 de Mayo próximo entrante á las 12 de mismo; ol Excmo. Sr. Gobernador, Presidente, ha dispuesto so haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia de Imitadores, en el concepto de que para la realización de dicho acto se han de llenar todos los requisitos que proviene la Instrucción de 10 do Julio do 1856,—Oienfuegos, Abril 19 de 1877.—El Secretario, Gabriel Piehardo.
Pliego de condiciones para el remato de publicación de anuncios.
Se publicó en la Gaceta dol 29 del pasado mes y 1. ° deL coarietite.
Pliego de condiciones para el arriendo de los dos cates deuomúiados «El Recreo» y «La Hermandad» anexos á la Plaza de Mercado de esta Villa, que hacen frente a la calle do Santa Cruz y soa de la propiedad del Ilustre Ayuntamiento. Se publicó en la Gaceta del 29 doí pasado’ mes y 1. ° del corriente,
<ltT£Ztfj£JL SS3€C£OBí.
AUTOS.
A consecuencia de la testamentaría de I>. Francisco Martin Gareíu, se lia dispuesto por el tír. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se pu¡dique por veiute dias en el Diario «Aurora <<ei Yumurf» y Gaceta oficial de la Capital el órnen en que se han graduado los créditos por acuerdo de varios acreedores con el fin de que llegue á conocimiento de ¡os demás que no lo han suscrito, para que miedan impugnarlo ó prestarle su conformidad, con apercibí rúenlo de que una vez terminadas las publicaciones se apeonará ruandáudose pasar por él á todos Jos interesados, cuyo acuerdo contiene ios cinco artículos siguientes.—Convenio.—Primero: quedan desde alioru reconocidos todos ios créditos que enumera el estado presentado por ios Síndicos salientes, con inclusión de los cuatro que á juicio de aquellos debían justificarse.—Segundo: quedan así mismo graduados en el Orden que determina la ley de Enjuiciamiento Civil en su artículo 592 y para mayor, clari dad se acompaña á este escrito un estado expresivo de Jos mismos en el Orden de su graduación.—Desde el momento en que quede aprobado este acuerdo se procederá á Ja tasación de los bienes pertenecientes al ¡uicio por el perito que tenían designado los Síndicos salientes á nombre de los acreedores y en unión del que determine la representación ilei deudor común y u-.í que la verifiquen se anunciará el remate por el tiempo y ios medios que la ley señ da para ello.—Cuarto: una vez que se verifique ei remate se aplicará el producto de Jos bienes ai pago de las costas causadas con excepción do las que expresamente sean do cargo de terceras personas y de Jos créditos en el orden que expresa el adjunto estado.—Quinto: no se admitirá proposición que no cubra por completo todo el importe del justiprecio de íes bie-
ilns de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 8 de Mayo da 1877.—Joaquin Lane's, A O 18
KdICTOS.
Don Miguel Francisco Vloudl, Juez de paz do esta villa y sustituto de primera instancia de ia misma y
su jurisdicción.
úSí Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Juan Ramos (á) Trúpita y á D. Miguel Valdfs ó Domínguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve úias se presenten prema en la cárcel de esta vil a, á descargarse de la culpa que lea resulta en la. causa que se les sigue por robo y lesiones al moreno José González; ciertos y seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucursos en las penas de la ley.—Y para su publicación libro la presente.— Guanabacoa Mayo 12 de 1877.—Viondi. Luis J. Marín.
E O 19
Por esta mi primera carta de e lieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Durroso, alto, delgado, como de treinta y cinco á cuarenta años de edad, de vi-gote negro y labrador, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel ue esta villa, a descargarse de la culpa que le resalta en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administra "á justicia y de uose le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del juzgado para 5asnotificaciones y demás trámites ulteriores. Guanabacoa Mayo 8 de 1877.,—Miguel Francisco Viondi. José Sosa y Cantillo.—Y para su public tcioii libro el preseute.—Guanabacoa Muyo 8 de 1877.—José Sosa y Cantillo.	E O 19
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Tomás Fraga y Gil, natural de Galicia, soltero, carretoueio y de 23 años de edad, para que en ei término de nueve dias se presente en dicho juzgado a evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Estefanía Fuente-, seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de Jo contrario su le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Mayo 15 de 1877. Angel uurros.—Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez	E O 19
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto tíotoiungoy Leon, natural de Matanzas, soltero, de 23 años de edad, tabaquero 6 hijo de D. Luis y Di Dolores, para que eu el término de nueve días se presente en dicho juzgado, Bernaza numero 33, parami acto de justicia eu la causa que so lo sigue por lesiones al moreno Juan Antonio Martínez ó seaLau-leano Rivera Quiñones, seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y (lemas actos qua con él se ofrezcan.— Habana Mayo 1-1 de 1877.— Angel Curros. Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.
E O 19
Don Eulogio de Velante, Juez de primera instancia del
distrito da Guadalupe.
Eu virtud del presente, ha dispuesto que noreste òrfica se citen á junta general á todos ios acreedores del concurso necesario de I). Julián de Zaldivur y Pei iroso, que deberá tener efecto el dlá siete de Junio próximo entrante á las once de la mañana, en la sala audiencia deljuzgado calle de Compostela número 109, para que se enteren de las proposiciones de convenio que eu ese acto presentará el representante del concursado y acuerden lo que les sea mas útil á sus interese .—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente. —Habana 9 de Mayo de 1877.—Eulogio de Velarde.— Por
»iin.nGn»K> ilu 13. g$. ItoiiAolIli lii
Don José María Moriega, Juez de primera instancia del
partido de Aviiés.
Por el preseute segundo edicto, llamo, cito y emplazo á cuantos se crean «un derecho á la.herencia intestada de D. José tíuarez y Alonso, natural que fuó do Balita María del Mar, fallecido en la ciudad de la Habana, parroquia de Nuestra tíeñora de Guadalupe; para que eu el improntatile término do cuarenta dias contados desde la publicación de este anuncio eu la Gaceta oficial fie la H ib tua, comparezcan á ejercitar sus derechos en este juzgado si vieren convenirles, parándoles en ei caso contrario los consiguientes perjuicios, siendo de ad vertir que hasta la fecha se ha presentado reclamándola D7 Josefa García y Arrojo, abuela del tinado. Dado en la villa de Aviiés á 14 días del mes de Abril de 1877. José María Noriega.— De óríleu fie 8. 8.— Ambrosio Loredo Cues a.	E 3 9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prime-
instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazad D. MlguM Ortega y Rodríguez, natural de Canarias, soltero, de treinta y tres años de edad, hijo de D. G ibrieí y de DI Antonia, y mayoral que fuó dei ingenio «Sastre» de la propiedad de los tíres. Campo, Marroquln y Compañía, para que eu el término de nueve oías se presente eu el juzgado de esta villa, á notificarse de la sentencia dictada en la causa criminal que eu unión de otros se lésigue por lesiones á varios esclavos del antedicho ingenio, pues de lo contrario se le deci arará rebel le y coutumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites de la causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines y Ma-, o 6 de 1877. Laurel.—Por mandado de tí. tí. Francisco Muñoz.
J'i O 18
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, )lamo y emplazo á D. Damián Fernandez, natural de Santander, de veiute á veiute y dos años de c iad, soltero y dependiente (¿p botica, para que en el término de nueve (lias se presente cu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un reloj de plata remontoir con leontina'fie oro, un alfiler de oro coa piedras tiuasy otras prenda« á D. José Pomerol; cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia, y en caso contrario se le de -clarará reoelde y contumaz y por pastante los estrados deljuzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa.—Matanzas Mayo 12 de 1877.—José Beamu I.—Por mandado de tí. tí.—Antonio de tíandovul y Domínguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente eu la misma fecha. Antonio de tíandovul y Domínguez. E O 18 Dou Domingo Garcés de los Fayos y Bardají, Juez de
primara instancia de esta ciudad y su pai tillo.
■V« Por la presente requisitoria hago saber: que eu este juzgado y por la escribanía del que refrenda,, se sigue causa criminal contra Juan Antonio González *(á) el de Hipólita, vecino do la villa de los Llanos, por hurto de un chivo á su con vecino José Perez Hamos, en cuya causa tengo acordado se recaba declaración al Juan Au . touio González, como procesado, el cual es natural de dicha villa, domiciliano en Tajuya, soltero, jornalero y de veiute años de edad; y no habiendo podido notificársele el auto de procesado, ni citársele por ser ignorado su actual domicilio, si bisn hay motivos para presumir se encuentre en la Isla de Cuba, he dispuesto eu provi -delicia fecha de ayei su llamamiento, para que eu el término de sesenta dias comparezca en este juzgado con el fin de recibiría la declaración peu iieute, bajo apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde y it; parará el perjui io que haya Jugar. Dudo en la ciudad de danta Cruz de la Palma a 20 de Marzo do 1977.— Luo. Domingo Garcés de los Fayos.—Por mandado de tí. tí.—Miguel de ia Concepción y Di iz.
E O 18
Por la presente requisitoria hago saber: que en esto juzgado y por la eserióunia del que refrenda, se sigile causa criminal contra Eustaquio Perez Clemente y otro vecino de Punta-gorda, por uurto de maderas, en cuya causa tengo acordado .-e reciba declaración á el Eu i fa -quio como procesado, el cual es naturai y vecino de dicho pueblo, de 19 años de edad, soltero, trabajador del campo.—Y no habiendo podido nóriticarse.ie vi auto d.> procesado ni citársele por ser ignorano su actual -I >iw¡cilio, si bien hay motivos para pr-sumir se encuentre eu iaHabana, he dispuesto eu providencia lecita de ayer su llamamiento para que enei término de sesenta dias comparezca eu este juzgado con el fin de recibirle ia declaración pendiente, bajo apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en la ciudad de Santa Cruz cu la Palma ¿i 4 de M tr/.o de 1877.—Ledo. Domingo Garcés ue los Fayos.—Por mandado de tí. tí. Miguel de Ja Concepción y Diaz.	E O l.s
Don José Miei- y Vacies, Juez de primera instancia inferino aie esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ■D. Faustino Rodríguez y Sauta.ua, natural de Canarias, soltero, mayor de edad, zapatero y de este vecindario, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública
nes.—Ldo. Ramon Verdura.—Ldo. Francisco Díaz Ve- ! île esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en
-Eusebio Estorino.—Ldo. j Ja cutis i que se le sigue por fuga; cierto y seguro que
ga.—Ldo. Juan Vinageras.
Manuel de Vera. Pedro G Gutiérrez.—Domingo R. - así lo hiciere se Jo oiráy administrará recta y cumplida Florido,—Hilario Morejon.—Ledo. Santiago de la Huer- justicia y de lo contrario se lo declarara rebelde y coûta.—Ramón Mertemlez y Rodríguez.—Ledo. Diego Au-¡ t uinaz é iucurso en la» penas de Ja ley, y hábiles los tonio de Fuentes.—Ledo. José Miguel Angulo s' ii.-iv- estrados deljuzgado para lostrámites que ocurran.—Sania.—Antonio M. Guzman,—Matanzas Abril 25 de 1875. ? u i la Grande Mayo 11 de 18/7.—José Miér y Valdés.— Jj. J uan A. Betancuurt.	A 11	¡ Por su mandado, Antonio Palma.	E C 18
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juaz de primera instancia del distulo Sur de esta ■ciudad y su jurisdicción etc.
Por él presente se hace saber ti los acreedores de D. Juan Tobella y Itius estar señalado el dia 29 del corriente ines ¡í las dooe de sil mañana, eu el juzgado, para el reconocimiento y graduado i de créditos debiendo presentar sus títulos al síndico y concurrir el dia señalado, apercibidos de que tendrá lugar cualquiera que sea el número do los asistentes, precediéndose en ese mismo neto al señalamiento del lugar y grado en que deban ser solventados los créditos con arreglo á su naturaleza, en oí concepto (le que estarán y pa ardil p<>r elio en todo tiempo. — Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se iibraeí preseute. — Matanzas ó do Mayo de 1877.—Antonio Izquierdo.—L. Juan A. Betaucourt.
tó 18
Don Manuel (le Zaliala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por esto tu i tercer edicto, cito llamo y emplazo al moreno Anselmo Perez, cuyas generales se ignoran, á lin do que en el término de uueve días se presente eu ia cárcel pública, á descargarse de la culpa (pie le resulta eu la causa seguida por robo en los wagones del ferrocarril, seguro (le que si así lo hiciese se le oirá eu justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz.— Oienfuegos Abril 21 de 1877.—Zavala. Por su mandado JoséJ. Verdaguer.	E O 17
Don Recaredo Oonejo y Custodio, Juez de primera ius-tancia del distrito de Bulen.
Por este mi tercer edicto uito, llamo y emplazo ¡i DI Teresa Alonso, cuyas geueraJes se ignoran, y a la morena Bernarda Zatdivar, natural de \V ¡jay,. de 35 año ¿ ue edad, y de condición esclava y vecina de esta capital; p ira qiie dentro de nueve días contados desde esta fecha se presenten un este juzgado á descarga se de las culpas que les resultan eu la causa que se les sigue por falsedad; ciertas y seguras.de que si asi lo hicieren so les administrará justicia y da no se les declarará rebeldes y contumaces é moriré is en las penas de la ley y por bastantes los estiados deljuzgado paralas notificaciones y demas trámites que ocurran.— Habana y Mayo 2 de 1877. — R. Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.
ÂËJIATKS.
E O
Eu los autos ejecutivos seguidos por D. Manuel Tremáis otra D.1 1) dores Oliva, el tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe iia dispuesto se saquen a subasta claco caballerías y cordeles de tierra situados en los terrenos del ingenio demolido Nuestra Sra. de Loreto, partido de Oasíguns, jurisdicción de Ja-ruco. con su casa de vivienda, de maíz y gallinero de ia propiedad de la ejecutada, tasado todo en ta cantidad de cinco mil trescientos sesenta y cuatro pesos noventa y cuatro centavos oí o, cuyo acto de remate hade tener efecto el (lía 16 de Junio próximo á las doce, en la sala de audiencia del juzgado, admitiéndose proposiciones que cubran ios .dos tercios de la tasación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres numeres consecutivos libro la presente.—Habana Mayo 14 de 1877. Arturo Galletti.	R 19
qytín los autos ejecutivos seguidos por la sucesión de D. Manuel María Barreto, contra la Sociedad de D. Eduardo Labordey D. J uan Orabb, en cobro de pesos: lia dispuesto eltír. Juezde primera instancia del distrito de Guadalupe, en auto de 4 del corriente, se saque á pública subasta por término de veiute (lias, un ingenio de fabricar azúcar ubicado en la jurisdicciou de tíau Autopio de los Baños, nombrado «tíau José» (á) Constancia, cuyos linderos son: por el Norte con el camino Real do ta Güira á Alquízar, por el Este con el ingenio demolido «tíau Luis» y con el cafetal «Rita,» y sitios de labor de Jerez, y por el Sur y Oeste con el camino Real de tíau Antonio y cafetal de Dí Antonia Gal vez, compuesto dicho ingenio de veiute y tres caballerías y ciento su-tenta y cuatro cordeles planos de terrenos, cuyo remate se ha de verificar el dia 4 de Jumo entrante eu las puertas del juzgado,sito calle de Uoinposlela número ciento nueve, con su dotaciou de esclavos, asiáticos, fábricas, maquinarias y demás pertenencias do la finca, siendo la tas icion de U finca, ia cantidad de ciento eincuuuia y do« mil seiscientos treinta y dos pesos sesenta centavos en oro.—Lo que se hace saber al público para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado; adviniendo que no se admitirá postura que no ofrezca l.i contenta del crédito de la sucesión de Barreto, hasta donde alcance el precio del ingenio. Habana Mayo 9 de 1877.—Arturo Galletti.	R 19
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente yá consecuencia de los autos ejec i-tivos seguidos por D. Casimiro y D. Celestino Tuero contra D.1 Mana Iguacia tíoriatio, en cobro de posos, he dispuesto se saque nuevamente á remate una casado la propiedad de la ejecutada, situada en la calle (le Villegas número noventa y uno, frente á la plazoleta y parque del Cristo, de alto y bajo, retasada eu diez y seis in.1t setecientas ochenta y un pasos cuarenta y cinco centavos oro, cuyo acto de remate ha de tener Jugar el dia 15 de Tuuio próximo entrante á las once de su mañana y audiencia de esto juzgado, sito en Ja calle do Compostela número lOs en concepto que no se admitirán posturas que lio cubran las dos terceras partes de dicha retasación al contado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Mayo 12 de J877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de tí. tí.— Agustín Cañizares.	R 18
Por auto proveído por el Sr. D. Ildefonso Moutalvo y Moutalvo, Marques de la Isla y Juez de primeia ius-tauoia, á consecuencia de los auto« seguidos porD. Antonio Domínguez sobre adquirir uu sitio de dos caballerías de tierra que Je vene.ió D? Juana Martínez y poseía D. Juan Francisco Rodríguez los que continúa para cumplir ia Superior ejecutoria recaída, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuir, iu ai público el remate que ha de verificarse el dia 28 del actual á las oficie de su mañana en Jas puertas del juzgado do un sitio de labor de una caballería de tierra situado eu ei cuartón Tu nbadero, partido de Alquízar, tasado con sus táuricas, cerca q « Fióles y pozo en 3170 pesos: otro sitio compuesto de trascuartos y cordeles de caballería de tier ra, retasado cou sus tábricas, árboles, cercas y pozo, en JM3 pesos 51) centavos ubicado en el cuartón Palenque en dicho partido do Alquízar. otro sitio compuesto de inedia caballería de tierra yerma situado en diotio cuartón Tumbadero, tasado cou su parte ue cerca eu 1036 pe sos y todos en oro, para que ei que quiera nacer postura ocurra el dia y hora al lugar designado Ó á ia escribanía á instruirse.—Y á fin dé pie tenga efecto libramos la presente. San SauAutouio 8 de Mayo de 1877.—Santiago de Oiduñ ( José Ignacio Leal.	R 17
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juezde primera Instancia del distrito tíur d» esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el dia 29 del corriente mes eu ta puerta del iu/, gado para el remate de la casa número treinta de ia calle du Versalles, perteneciente A D. Eloy Navio, retasada eu tres mil quinientos sesenta y cuatro pesos sesenta y siete centavos oro, con advertencia deque no se admití rau posturas que no cubrau sus dos terceras partes: así lo be dispuesto á instancia de la representación de ios Hospitales de Caridad y Beneficencia de esta ciudad, eu j ios autos seguidos por tí} Audrea Piedra contra D. Eloy i Navia, sobre pesos.—Y pata su inserción eu ia Gaceta oficial de la Habana libro L présente.—Matanzas Mayo : 5 de 1877. - Antonio Izquierdo.—Nicolás Vinageras
-R O 29
I’IV»ÍSl.t*.
¡ Don Antonio sierra y Gato, Jaez de primera instancia de este partido y su jurisdicción.
Hag i saber que á consecuencia del concurso nece-' sario de D. Fabi tn García y de haber hecno u.-.o dicho tír. del derecho que le concíllen ios artículos 611 y 612 de la ley Judíciaida ae convoca, á sus acreedores por ea-; te medio para el dia nueve de Junio próximo venidero | a las doce de su mañana un la sala de audiencia de este juzgado á fin de tratar del ¡convenio propuesto. — Y pala los efectos oportunos expido el presente eu Alaeiaues | á 2 de Mayo de 1877.— Antonio Sierra y Grlo. — Per su 1 mandado, Venancio Díaz del Villar.	(J 18
En ios autos del intestado de tí. Tomás Groudona, lia dispuesto el tír. D. Subastan de Cubas y Fernandez, Juez de primera instaucialiel distrito del Pilar ante mí, que por tres números couseiutivos de la Gaceta oficial se convoque á las psrsouas que se consideren cou derecho a heredar ai finado, pura que eu el término de 20 dias contados desde ia publicación del último anuncio, se presenten con los documentos justificativos desús créditos á hacer uso del qutj se crean asistidos, expresándose que se han presentido á reclamar iá herencia D? María de ios A ágeles y íi‘.‘ María del Carmen Groudona con ei carácter de hernlanusdel difunto —Habana 9 de Mayo de 1877.—Alejandro Nuñez.	«J 17
1>E OFICIO»
Eltír. Juezde primera instancia de esta vida, ha dispuesto cou esta lecha, que portres números cousecu-vos de la Gaceta oficial se coavoque alas personas que se'crean dueñas de Una espuela ae hierro, un pañuelo de color rosado, roto por a i.-tintos puntos y una jáquima de soga de heuiquen y barbada de hierro, cuyos objetos han sido encontrados eu el patio de i i casa de D. Robustiauo Valdés, el dia doi corriente, .para que dentro de quinto dia después del último ¡anuncio, comparezcan eu este juzga ioá declarar.—Y para quu tenga electo Jo dispuesto libro la presente.—Guauajay Mayo 15 de ¡877.—Antonio Perez.	G O J9
El br. Juez de primera Instancia de esta villa, por ante m¡ y en la causa formada coutra el moreno Martin L mi tíandovul ¡u) Caoba, por hurto de uuu pieza de género, ha dispuésLo que por esto órdeu y eu tres numeres se convoque á D. José Liz una, vecino (jUC era del pueblo de Regla eu ei mes uu M.n/.o último para que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio, comparezca eu este juzgado á uu acto de justicia en dicha causa.—Guanabacoa Muyo 14 de 1877.— Luis J. Marín.	C O la
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Belen ha dispuesto por ante mí, que por tres húmeros consecutivos de ia Gaceta oficial se cite ai pardo Marcelino Gou alez,i capataz de muelle, puraque comparezca eu este ju'gado á evacuar un acto de justicia eu asulile criminal.—Habana Mayo 11 de 1877.—Francisco Ozeguera,	C O 19
El tír. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Rafael Dnnl.s, para (pie comparezca en este juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo maliciado libro la presente.—Habana 7de Mayo de 1877.—Bcruaidiuo tíuarez.	C O 18
Eu cansa por muerte de un moreno llamado Manuel Correa, lia acordado el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque al moreno ( rispio González esclavo de D. José de L ira, vecino de la calle-de Ja Merced entre Habana y Damas, para que comparezca ante este juzgado á evacuar un acto de justicia.— Habana Mayo 8 de 1877.—Joaquín Liméis.	C O 18
Por decreto del br. Juez de primera instancia expedido en el intestado que se practica por fallecimiento del alférez del batallón Cazadores de Matanzas D. Miguel del Pino y C.uupoy, se manda convocar á los que se crean con derecho á 11 herencia del fallecido, comparezcan ñor sí ó por medio de poder en forma cou los documentos justificativo) que así lo acrediten dentro del término de treinta días. -Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Isla libro el presente.—llolgulu á 4 de Mayo de 1877.—Miguel de Ziyas.	(.! O 18
Dr. 1). José Manuel de aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jestis María, &
Por el preseute que se insertará eu tres números do la Gaceta oíioial so convoca a todo3 los acreedores de D. Rafael Francisco de Al tóla para que en el término deveinte dias. á contar desde el último anuncio, se pie» acaten por conducto del escribano actuario con los títulos justificativos de sus créditos.—Que así lo tengo dispuesto en los autos de cesión de bienes del citado D. lta/ael Francisco Artola. - Habana Mayo 4 de 1877.— José Muuuel de Aizpúrua.—Por maudado de tí. tí. Eugenio Ponton.	C , O 18
El tír. Juez de primera instaucia del distrito de Balen ha dispuesto por aute mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Antonio De-noval y González, vecino de esta ciudad, para que comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal.—Habana Mayo 5 de 1977 —Francisco Ozeguera.	C O 17
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, ha dispuesto por aute mí que por 3 números consecutivos la Gaceta oficial se citéá una pa ila nombrada Cornelia y A un individuo de apellido Paredes y de oficio cocinero que fueron vecinos de ia calle del Egido núm. lt)7, para uue comparezcan eu este juzgad > á evacuar un acto de justada eu asunto criminal.	tí iban a Mayo 9 da 1877.—Francisco Ozeguera.	O O 13
El Se. Jvez de primera instancia del distrito de Be-Selen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á 1). Cárlos San • ta Cruz y asiático Roque Vidello, vecinos de esta ciudad, para que comparezcan en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal.—Habana Mayo 9 de 1877.—Francisco Ozeguera.	C O 17
El tír. Juez (le primera instancia del dietrito de Belén, lia dispuesto por aute mí que por tres números couseeuiivos de la Gaceta oficial se cite á D. Miguel de la Cumpa, para que comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto ue justicia encausa criminal.—Habana 5 de ¿Mayo de 1977.—Francisco Ozeguera.*
C O 17
Ei Sr Juez deprimera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Ramón Ro'dri-guez Santa Cruz, vecino que fué de esta ciudad, para que comparezca cu este juzgado á evacuar ,un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Marzo 8 de-1877. Francisco Ozeguera.	C O 17
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito déla Catedral por aute int lia dispuesto que por tees números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al mestizo Luke Johnson, veciuo de Casa-blauca, para que comparezcan en este juzgado á uu acto de justicia.—Habana Mayo 7 de 187«.—Bernurdiuotíuarez.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be • len por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se baga saber á i). Bibiano Iriarte, (pie en la ejecutoria recaída A la causa que se formó contra tí. Antonio tíeíbral de Mayo, por lesiones A aquel,' se acordó que por dicho ¿Libr.il, so le abonen los gastos de curación y doce y media pesetas por cada uno de los dias que estuvo impedid > du trabajar.—Habana Muyo 7 du 1877.—Francisco Ozeguera.	C O 17
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
dé las regiones Australes, hecho por el Ge» neral D. Pedro Fernaudez de Quirós, y publicada por D. J listo Zaragoza.
S'¿ ha'la de venta en el despacho do esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó sui equivalente en papel.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el titulo de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teuiento-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
J. RAEECAS ¥ COMP.
CALLE DE TACON NUM. (i.
Giran letras sobre todas las plazas de España.

es
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DEAGUÍAR NUM 110.
JOME BttGZOV
ABOGADO.
Cuba núm. 28.—Do una á cuatro.
1» U. S? ÉÍJ I A	Efc .1 fiaT
m: a oía o- si au* a wo-v ar ra & o.
De vuoiti de su viaje i E iroe^, se of-oce á su a,nilgau clientela y al DÚblico eu general. Consulta la 11 á l griba pa- i lus p ibras. Campanario 33.
JO ¿SE SALUSTIANO BARRERA.
NOTARIO PUBLICO.
Sau Ignacio número 36.

il T tú S ï OKüJáAL
SOUIKM.IDFX AYO .VI.IMS. Ferro-carril del Oeste.
'
Administración General.—A viso.
Los Síes, cargadores du abaco que deseen recibir aviso del número de tercios que vengan á su consignación eu el acto de llegar los trenes, se serviiáu mandar las señas de su morada á esta Administración, paradero de Cristina, para remitirles una contraseña impresa que les sirva de aviso paia su extracción Jet almacén de esta Empresa dentro do la» 24 horas de su llegad«, prévio pago de su flete, du conformidad con las condiciones 46 y 58 de nuestra tarifa de carga aprobada por el Gobierno Superior de Ja Isla; advirtiendo que esta 1 medida se adopta en beneficio de los remitentes y consignatarios y á petición de alguuos de éstos.—Habana 1 y ¿Mayo 8 de 1877.—151 Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
HABANA 17 DE MAYO DE 1877.
Casas de ¡Socorro. — Diariamente se administra la vacuna y so dan consultas a cuantos la soliciten, en estas casa», situadu. la doi primer distrito, calle de la Habana núm, 79; la del según lo. eu la calle de Jesús María núm. rt.i; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del,quinto, calle de tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 29; y la del sétimo, calzada de Jesús del ¿Monte nú m. 376.
Asilo do tíau José,—Inspector permanente, el tír Regidor tí. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Excmo. tír. i). Juan duruirt y l'abuetica.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maeruidad.—Diputado de mes, al tír. Conde de »tíau éban de Cañongo
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
San Ignacio accesoria del n? 42,—Depósito Manrique 15.
Ei Juéves 17 del corriente á las 12 del dia, se rematarán por esta venduta y por disposiciou del Excmo. Br. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, los efectos Je camisería, armatostes y ¿mostradores, tasado iodo en ¡241 pesasen billetes,'cuyo inventario estará de manifiesto euei acto del remate. Siendo dichos efectos embargados á D. Juan Ovare/,, per contribución, pudien-do verse el armatoste y mostradores eu la calle del Obispo núm. 4o, donde se encuentran.

Caja do Ahorros, Doscuentos y Depósitos de la Habana.
D. José Bouza Mendaz, ha participado el extravío de la certificación de depósito núm. 39593, expedida á su favor, y solicitado ¡ e le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia por osle medio durante quince días, paia que si alguna otra persona se considera cou derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inlc-iigencia de que si en el término indicado no so présenla la redara icion oportuna, se procederá á expedir el duplicado que se solicita quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Mayo 7 de 1877.—Secretario, José de los Doioies Ponce.
Ei mismo dia á las 4V de la tarde se rematarán por esta venduta y por disposición dei Excmo. Sr. Presidente dot Excmo Ayuntamiento los efectos del b i-ratil'o y una vidriera üe mostrador, tasados eu 218 pesos 49 cts. en billetes, cuyo inventario estará de manifiesto á la hora del remate, siendo diciios et'ecios los embargados á D. Florencio Remero por contribución.
VENDUTA PUBLICA Y .JUDICIAL DE VICTOR tíANTURIO Y COMP.
El Juévej 17 del corriente á las 4 de la larde se re. matarán por esta venduta eu la calle de Cuba núm. 18, los efectos de locería que «rustan por el inventario, tasados en 63 pesos en oro, con ei rebajo del i5 p § ó sean 52 pesos 70 cts. oro y de esta cantidad sp cerrará cubriendo los dos tercios, que por disposición del i5xcmo. tír. Prendí nte del Escmu. Ayuntamiento le fueron embargados á los tíres. L iuietle, Ueuery Cornp.
Ferro-carril de la Bahía de la SSalíana.
Secretaria.
30 Mercadelas 33.
La Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto que se recojan todas las papeletas (le libre tránsito concedidas hasta ahora, tauto para ios vapores y el ramal j como para iaa lineas del Trono > quedando solo en todo i su vigor, las que se iiau obtenido a título oneroso, y las ¡ excepciones de la tarifa que -on las siguientes: Excmo. tír. Capitán General.
....... General 2. ° Cabo.
limo. Sr. Obispo Diocesano.
Excmo. tír. Comandante General del A postadero, limo. tír. Presidenta de Ja Real Audiencia.
...... Corregidor.
...... Secretario del Gobierno Superior.
Excmo. é limo. tír. Director General de Hacienda, tír. Inspector Ueneral de Obras públicas y tíres. Ingenieros del ramo.
tíres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, de las diversas jurisdicciones que atraviesa la línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
Síes. Presidentes y Administradores de las otras Empresas ferro-carrileras de ia Isla.
Con este motivo se suplica á ios Sres. que poseen hoy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos á la Administración General de la Empresa, ántes del 20 del actual, dia en que empezará á regir esta medida.
Habana 7 de Mayo de 1S77. -Cárlos Navanate, Secretario.
■ s •% i> p «f :	S. !Si i D

? mu v.
Habiendo sufrido extravio la credencial del
volumario (te la 4. v Compañía 3er. Batallón du e.Ma Capital D. Antonio Arias Jticsgo, se auuneia al público por este medio á fia. ele que quede nula y sin ningún valor.
Sindicatura 41 d«l XSxcmo. Ayuutarmeuto.
Su despacho á cargo del que suscribe, so ha trasladado á ia calle do la Amargura núm. 8.—Juan E. Tru-jitlo.
7Jaa persona instruida en la educación primaria elemental, desva colocarse con una familia eu ei campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—Eu esta imprenta impondrán.
KELACIOSrnS JOSA3AJ
löspacho
SOBRE ESCLAVOS.
So hallan de venta en el de esta Imprenta.
BOI.EI'm OF1C2L
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coleecoion de toda» iaa disposiciones de ca r-íotor general, dictadas por ei mismo. Be ad miten snscriciones en la Imprenta del Gobiemd a ios precios siguientes:
Por tres meses.......... 2 $ oro.
Por seis meses.......... 4 $ oro.
Por un año.............. 8 $ oro.
Ea el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Vilaclara.
Secretaría.
La Directiva ha acordado «e convoque á Junta general para las doce del dia 19 del corriente mes en la casa núiu. 3¿, calle de San Ignacio.—En ella sedará lectura al informe de glo-a du las cuentas correspondientes al año económico vencido on 31 de Octubre último, y se acord irá sobro otros particulares de interés; y lo pongo en conocimiento de ios ¿tíres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana Mayo 4 de 1877.—El Secretario, Marcial Calvet.

it
3%

% e «	« fc a i -i
S í
k Ï
PO ERR) L»W LA HA HAN
KST«.tS»»» MK TSi.lt i¿M ►-Dia 16.
De Málaga y Oienfuegos on 74 dias, berg. esp. Trinidad, cap. Rayo, ton. 132, con frutos á ¿Serpa.
——tíau Sebastian y Santoña eu 45 (lias, barc. esp. R¡n de Ja Pia.a, cap. Chirapose, ton. 213, con frutos á I¿. Ituiz.
----Cádiz en 47 dias. berg. esp. Gaya, cao. Domingo,
tou. 170, con frutos á Ma zan hermanos. Pasjs. i:>
----Filadelrta en 10 dias, gol. umer. Harbesan Heck-
raan, cap. Robiuson, ton. 440, con efectos á Ha-mel.
----v eracruz y Progreso en 5 dias, vap. nmer. Cily <J
Mérida, cap. Reynolds, tn. 1700, cou efectos áZaldo y Comp.- Pasjs. 10.
----Filadelfia en 12 días, betg. ing. Cora, cap. Jarey-
peusia, ton. 309, con efectos á Z ddo y Comp.
----Filadelfia en 13 dias, berg. amor. Mary C. Corney,
cap. Terry, ton. 348, eon efectos a Santa María.
SALIDAS.
Para Matanzas, vap. esp. León, cap. Uriola.
----Orieans, vap. germ Frankfurt, cap. Kluigkist.
----Orleans, barc. esp. Manuel, cap. AurreC' echea.
----Baltimore, barc. esp. Luna Nueva, cap. I¿..’..Ligue*-
----tíagua, liare, ainer. B. A Alien, cap. Tari.
----tíagua, liare, atner. Lozzie, cap. Caney.
----tíagua, barc. ing. J. Dryden, cap. Wallace.
Imnrenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.