
Junta general de apelaciones de Milicias de la Js'a de Cuba.
Cuartel do la Fu vzu, p ;o 29, pabellón mimo i o a.
Los milicianos v [ «monas que al Üml expresarán y qu? tienen establecido i«curso do ¡■pola: ion auU.el Exorno. tír. (Gobernador General, se prr»i> talán ante . * a Junta, por sí, ó por ¡•ona autorizada, pan (literarios do asuntos que le»concierren; cu c inepto quede no hacerlo en tíi preciso é iraprorogi Lio térn ino de treinta <!¡h«„ A contar doule !st t. ch* dees a publicación, ai procederá á resolver -lia respectivas eolicitu-iJo ; siguiéndosele?, ai mo es consiguiente, loa perjuicios á que haya 1 tirar; toda v«z que cada podrá esta Junta acordar en au f vor, cuando »na expedientes se cucu utrau incompletos, liad ividuos que so citan:
D. Franiiác » Parara v Pastor, jurisdicción di Quinos.—1>. Manuel Mon; de Cárdenas.— D. Re 1ro Vidal Merciet; de Cárdenas.—D. Auto n o Rodríguez .Jiménez; de Colon.—P. ¡dantos Listas; de iaH-1 *:ia.— Parda Libón a (rónzale? por «u hijo Eufemio doi mismo apell do; do Ui i.foearos.—Morena Encarnación G reía, por su hijo Puming > Alvarez; de la Habana.—Morí a • Q íiutiu (Joug-; do la II»1 ana.—Mo ene, Esteta Tapie; do aliaban».—Moreno, Martin {Jabas Ca?t. ñeda; de la II ha;.a,—Parda, M. ría Falustans» González, p< r su sobrino Lu iano Man rasa y tionzuh />; de la liaba»». Pardo, Audiói Moreira y tíadna ; da l t Habana.—Mere no Nuza.no F-ipnlo M; a mi»; de Al »tai za-.— Pardo, Cándido lío ligio z iin añó; d> San A» t. uio, de los lkü s.
Y por orden da Si.' Coronel, Pus dente, se publica en lu Gaceta y demás p rió linos efi-m'es por quince di s c**rsecu-tivo.- A fii¿ de que llegue ;í conocí mici t > de 1 .»a iut* re > d-; .
lliba.ua 27 de Alui/.n de 1877.— fc'í Voa-.tí Secretario, Rafael ños« l >.
Regimiento lafant tria Miiicías blancas do la Habana, primer Batalle n.
Pon Felipe C ulonas y Cadenas, Alférez del ex presado 5* etal!• y Kegiini uto y Juez Fuen! etc.
Habiéndote ai sentado ce la foríaloza d. la C ba*. áe esta ciudad, Ramón Guerrero Balé, soldado do este llogimiento, á quien estoy procesando por heridas inítíiida* ai de !a pro pia clase Ildefonso Tevar Medina el dia (5 d ■ Jado de 1876; us»n< o do la jurisdicción que en e.-toe casas conceden las ordenar.zia á los Oiieia-Jes del Ejército, por la j resentí Hamo, cit-• y cni-' plazo por esto tercer edicto .i dicho litarei Guerrero, »añajánd» lo la incíi ada fortaleza de la Cab «adonde deberá comparecer persond-inento dentro del té. mino de diez dias que eo ouenítu d< »do il de ia techa, á dar su? descargos y defensa; y de no comparecer en el referido i lazo se soguirá la causi y se sentenciará en reb luía por el Consi j , de guerra y por el delito másgravs que le resulte. F.je-e ei pre-ente e i la Gaceta y demás jerió líeos c iioiaies para qar llegue á uoticia de to los.	j
Campamento da lu Cabaña i do Abril,¡ de 1877-—Felipe C .donas —Por su mas lulo. ; Ignacio Sem.
cay Algebra que expdi-liba 1). Franci eo Va dts Ro Irigucz, éste di la de Geometría v Trigono-rnetria que desempeñaba áque’: D. Matías Riera de lusde Anábsisy traducción latina y rudimentos de griego, Geografía ó Uistoríade España y general v Retórica y I\ ótica que explicaba D.1 R tmon Fernandez Bárceui', y ésto de las do pi\- { mero y segundo ¡ños ile Gramática latín« y j primur.t-ñ » de Grnrá'ica caríollana que críe-' lan á cargo del expresado Riera,
Habana f» de Abril do 1877.—Dr. Paulino \ Alvarez Agiáiíi a.
He orden -leí S-. Director se hace sabir que desde eríu fecha hasta el 31 de Alayo próximo,' queda abierto en ceta Secretaría el pi-go del se-guiiuo plazo de ¡a matrícula correspondiente al. curso académico de 1870 á 1877.
Habana 4 de Abril de 1877,—De. Paulino Aleares Aguiñiga.
Escuela Profesional déla Isla de Cuba.
Secretaría.
Do orden del Sr. Director se avisa á los alumnos de esta Escuela que desde esta fecha ni Pí* dei entrarle Mayo queda abierto en esta S~ crefcaría el pago rara ei segundo plazo de matricula del actual i ño a« adeude \
Habana, 3 de Abril di 1377.—El CatcdrUi- \ co-Secretario, Pascual J. de Arazoz u
Inspección de vigilancia dol primer disirit».
Habiendo sufudo extravióla cédula de vecindad de cabeza, de familia núm. 7$», expedida por esta olepen deneia en el año próximo pasado á favor del asiático Guindo Romero, natural de lfmuy, soltero, jornalero, de 4» años da edad y vecino de este caserío, queda sin efecto ni valor alguno; sirviendo la presente para su publicación en la Gaceta oficial.
Casa Rían«« Marzo 20 do 1S77.—Manuel Zurro.
Ja Gii re, de 15 y 14 tñ » ; y lu del menor D. Simón José Gel rent Com», natural de esta y do 8 > ños d" edai, exp ali las ¡ (>• esta In. picei» n eu 27 de Febrero de 1874; al proveerá ios interesa des do h s de' corriente e fi , -o publica en la G;-ecta oficial la invalidación do los documento extraviados.
Habana 13 de M irzo «le 1877.—Jo. é María del Crist-n
Habiendo suicido exlravio ¡acólala minuta que con ei número 212 se expidió por ceU Ik-'-pecciou en el año de 1874 á thvor del negro Tranquilino, natural de Madruga, to tero, de 42 años de edad y esclavo de d. ña Muría del Oármen Perera, se le <x >ide la del corriente año; y con arreglo ai artículo 8 ° de la Instrucción se publica en la Gaceta oíicia', quedando sin valor alguno e! documento extraviado.
Hsb.ina 10 de Marzo de 1877. - Joeó Muría de! Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de cabeza de familia-núm. 3S3, expedida en el 4? distrito en el año próximo pasado á favor do don Victoriano Martínez y Espelta., queda sin efecto ni valor alguno.
Casa Blanca Marzo 21 de 1877.—Manuel Zurro.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
C¿ueda sin efecto la cédula núm. 5537, expedida en cabeza do familia en 19 de Diciembre de 1373 á favor de don José Fernandez y Alvarez, natural de Asturias, soltero y de 24 años de edad, labrador y vecino de la calle de Oficios núm. 15, por haber sufrido extravío.
Habana 23 do Marzo do 1S77.—El Inspector.—1\ O., Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula núm. 8068, expedida en comensales en 11 de Noviembre de 1876 á favor de don Felipe Blanco y Rodriguez, natural de la Coruña, soltero, labrador, de 33 años y vecino de la calle de Aguacate núm. IOS, por haber sufrido extravío.
Habana 20 de Marzo de 1877.—El Inspector, José Mart inez.
Habiendo aufri lo extravío la cédula dol cabeza de familia D. Santiago Betancourt Miranda, de 34 años, casad», labradoi ; la do la comen ral doña Juana Mr.nzu» l adrón, casada, do 2i años, y la de los mener js D. Manuel Betancout ' y D. Antonio Betancourt, de tres y seis años de c Jad, naturales todos de Ganarías y vecinos dt a Calzada de Jesus del Monte número 169, atí como la de la menor doña DoloresBdaneourl, aatural do esta cap tal y de un año do edad, que cu 12 de O.tubre último se expidieron pul e.staluspcc ion, al proveer á ios inteiesados del s dei cornéate año, coa arreglo al aiticulo 8,^(1. 'a Instrucción se publica en la Gaceta oíie al 1¡ i uva idaúuu de los documentos extraviados.
Habana 14 de Marzo de 1877.—J^sé MaiL del Crist \
Descuento mercantil..........-I ® Á
I á 12 i
Hibieudo sufrí lo t xiravío la eédu'a ixpe dida por eda Juspt c.ion en Abril del 74 á íávoi de I), li.lael Matrero Rodríguez, natuial de cita, soltero, del comercio, de 19 añi s de edad \ vec:uo de la calzada de Jesús del Monte número Hl, al { roveer al interesado de la dei corrien te año con arreglo al artículo octavo de la Lis tiuccion, se publica e» la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
llab.ua 14 de Marzo de 1877.—José Mari del Cristo.
Iiispeccio» de vigilancia del 3er. distrito.
Queda invalidada la cédula cabeza de familia folio 19, expedida en 16 do Febrero del comente al asiátiee Tomás Jonmin, natural de Macao, soltero, de 54 años y vecino de la calle de Genios núm. 19, que su primer patrono fué don Santiago Unemburí, carta núm. 177, de Matanzas.
Habana Marzo 15 de 1377.—P. O., Carlos II. de Alba.
Queda sin efecto ni valor alguuo la cédula déla parda Rosario Apesteguía, expedida por esta Inspección en 20 de Diciembre del 75 con el núm. 1119 de cu mórnales, por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Marzo de 1877.—P. O.—El Sub-In»-' peotor, Ga'rles II. de Alba.
Hospital Militar tic rtím Amlsro.tío.
Juntu Económica.
íío bebiendo tenido < f.cto per ft»lt,i de r -matantes la licitackn voibil anunci cla-yara este dir, pera el suministro do algunos viveros, carne«, aves, huevo?, piueteins, btnoochos, ca--b»a, b ñ i, lecho (le v.iea y de burra, á los 11 ispr tales Militares do esta l'ui/.t durantoe! ptóxunó o es de Mayo, so avisa por me lio del presente á l»5! personas <|ue quieran interesarse en lamió me, haberse fija lo u a segunda licitación verbal que tendrá efoc o á las doce la mañana dd dia once del corriente para que aoudau á hacer proi »liciones á la hora y dia citados ante ia Jun-i. Económica de esL j Establecimiento, pudien-d r hacerlo eu los anter iores pura info rnui«e de las condicionas á que debatí, sajelarse las referidas proposiciones; ilcbienuo teuer entendido qua los precios do los artículos se marcarán en oro é su äquivalente en billete» dol Banco hhpañol ul tipo que fije el Gobierno para dieho iucb; y o* 1 jaso <le ello» por *rr..baa y kil¿gramos en iot vivirse, y arrobas y li.rus e.i los líquido?.
La expreeada iioi'acioti se tnauteudi i abierta h »ta la una de la tarde, dosde cu. a Uont e-n aloaito no so admitirán m(s propo icioues qua las ja pre£»utadue. y será m jn n ad ) • 1 u-niimstro á lu que resolto ser rná- bo»- ^icb su á los intereses del lir.-r. , en vijt.i (ie la < o1 ya u-ciou que de las mißmrts ss imr á i ro a sus tutores, y eu d ca o que hubi te «tus ó u.ús iguales, se admitiiáu ; ttías á la bi.ja ¡ or .-uíO I p auo do diez miau:a».
Habana 8 de Abi* I de 1S77.—El Secretario, Leonardo Morague .
Inspección de vigilancia del 4? distrito.
Queda sin valor la cédula de comensal núm. . 1165, expedida en 12 de Abril de 1876 al pardo José Doroteo Lino González, natural da Bejucal, soltero, de J7 años, carpintero y vecino do ia calla ds Bslascoain núm. 79, por habar sufrido extravío.
Habana 15 de Marzo de 1877.—D. Prado.
Queda sin valor la cédula cemensal núm. 1 946, expedida ol año anterior á don Francisco Podroso, natural de la Habana, saltera, hojalatero, da 24 años y vecino de la calle de las Animas núm. 89, por haber sufrido extravio.
Habana 15 de Marzo de 1877.—D. Prado.
Queda invalidada la cédula de comensal núm. 376, expedida por esta Inspección en Julio de 1875, á favor do la morena Juana E-cobar, natural de la Habana, sol tora, costurera, de 20 años do edad y vecina de la cali o de Perseverancia núm. 63.
Habana 22 de Marzo de 1877.—P. O., José Perez.
Queda invalidada la cédula cabeza de familia, expedida por esta Inspección á. favor de don Manuel Méndez Fernaalez, bajo el núm. 165 del año de 1876, natural de Asturias, de 29 añes, soltero y vecino de la callo de Balasooain núm. 41, por extravío.
Habana 14 de Marzo de 1877.—D. Prado.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia wúin. 756, expedida el año de 1873, á favor de don Vicente Pardo y Mestre, natural de Cuba, soltero, pintor, de 28 años y vecino do la calle de Concordia núm. 198, por manifestar habérsele extraviado.
Habana 22 de Marz* de 1877.—D. Prado.
Queda sin valor la cédula de comensal, núm. 35 48, excedida el año anterior á don José I, >poz Rojas, nat u-ral do los Quemados, soltero, tabaquero, da 22 años y vecino de la calle do Gervasio núm. 178, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 20 do 1877.—D. Prado.
T \bunt.l it Exá nenes de.Maèstras u Mae. tres de lr.9truecim JA mental g Supedor.
Se» retai í.-‘.
Este Tribunal tini» acor dado reunirse luz (lias 9 y 1# del prfeflj'o moü á las 6 de su re-che en el Ealon dei Eaprao. Ajuntamifuto ü« upa Capital, para piocei.’er ai exámen que, para obtener el título d< Muestios do Insiru'icioi priman*elementa), tien* 14solicitadoD, José Eo teli, D.95 Flora Marín Barrera, D.93 María de loj Angeles Q (¡ñones j“D. Beuit) l’erez.
Y de ér leu «lei S '. Presidente se publica C( » anticipación, á fin do que por es e ruedh llegue oportuuam.u'.o á conocimiento de 1 s iati resudo».
Habana 4 d * Abril de 1877.—El Yocul Statarie, An rto BeUvcr.
Real Academia de ciencias Médicas, Fif i cas y nature les ce la liaban >.
El domingo Scie) èvrrier.t- á las doce, celebrará Cfta Academia sesiou pqblu a or. i aria en su local ulto, paHe de Cubo, ex-convctito de tían AtuEtin.
OriendeldA—1. s Discar o inaugural del Dr. Valdés, sobre lu i-ntor. Jczx no pa úlea dei tétano.—2 0 -0onte tación á dtíhodis ursc por el ¿r. Büia6uch.—3, 5 Do ¡as coctraceionc-ínusculares en las 1¡ h es pa’úd.'as, p> >r el Dr Re ye .—4. ° luf ruie sdo.e uu licor v^ejetul ar-t;-ejiérico, per e! Dr. Knvano.
Vacuna.—Se aiirmnistra gratin e i e'. salón l ajo do la Academ a, todos los miércoles y tába-doB, de once á dor e.
Biblioteca y museo.—Estío ab.ertoi ai público todos les días ue trabajo, de 01.ce á tres d la tarde.
Rabruay Ab il 6 de 1877.—-El Secretar» general, Amonio M estre.
Instituto piOTÌncial de segunda En»:üauza de 1.a isl 1 de Gub¡'.
Seo retaría.
El Gobierno G ¿cerai de la isla ,s*o Iti cérvido »{.robar las alter..oi m«" ocurrida^ cu el eua-dro de Profesores del (' '»gin « ¡1 ü ;¡©¡'» dr Matanzas, por Isa que p. A > j intín Gas ferir qr. •
- da hs^hoi ear¿o de i. s • ti¿n; tura.^d» Av. Lfaéti
La c.édula núm. 74 do cabeza de familia, expedida «1 pi-p«ento año *1 moreno Regino Zaya», natural déla Habana, soltero, zapatero, do 29 añes y vecino de la calle de Dragones núm. 70, queda invalidada por Haber sufrido extravío.
Habana 29 d* Marzo de 1877.—P. O., Antonio R. Masía.
Habiendo sufrido ex ravio las cédulas expedidas por tata D pendencia en 16 de Marzo de 1874 á favor de doña Lutgurda J estaña, na-lural do .'a Hab; na, casada, de 40 ¡ ños; á don Antonio liamos, de la misma naturalidad, so-uro, de 18 anos y á D. Jutó Agiii-tiu Ramo-', natural Jo ia Habana, casado, de 49 años, del comercio, y v.cinuH de la c ole ue los Cocos sit número, so anuncia en ni Gt.ceta oficial al pio-veer á los ¡nteresadt s de ia dei corriente añu con arreglo al artíeu'o R.1 de laiufetruccion.
iL b¿ na 6 de Marzo do 1877.—José María del Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula que en 21 1.0 Abril de 1873 se expidió por esta Iuspec cien) á favor de D. losé Zá a'o natural da la Habana. soltero, tabaquero, de 18 años, y vecino le Fomento 31; ti y roveer ai iuteiesado de ja iel corriente t ñp se publica en la Gaceta olio a! <a invalidación del documetito extraviado.
Habana 32 do Maíz-) de 1877.—Jo;ó María del Cristo.
New Orleans.................. |	Currency.
New Orleaus pag? en N. York. 1} á 1J D. oro SO 6[v.
-Mobila.....................| i¡ á 1 D. 3 d[v.
Mobila pag.’ en N. York..... i	Oro.
Portlaud.................... | á 4 P. oro 60 d[v.
Portlaud pag? en N. Yoik.... | 4{ á ó P. ero 3 dp-.
Bangor........................ l
Bangor pag? eu N York.......
Providencia.................
i’rovideiuA** pagí1 en N York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York....
Brist I.....................
Bristol pag' eu N. York.....
VVilmington.................
Wilmlngton pag? en N. York...
Hall fax....................
Hall fax pag? eu N.	York.....1
Frauckforl.................  |
Francfort pag? en	N.	York....J
Oro del cufio español ......{	* lM
10 billetes y 10 oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y j Rellieux, bajo a regular ! 1n _u Id id. id id bueno & superior [	.u' “
Id. id. id. Id. tlorete.....J
Cogucho inferior ft regulur, I
ndm. 8 á 9 [T. H.l......	„ ,
Id. buenoá suiierior 11? lo ¿	rs‘ ar'*> #ro-
11 Id...................J
Quebra do interior a regular
I 11 12 a 14 id............. joj á 114 rs. arb. oro.
• I bueno n? 15 a 10 id.,... 124 a 13 rs. arb. oro.
Id superior 11? 17 a IS id..	¡4 a 15 rs. arb. oro.
Id florete n? 19 a 20 Id....	15 & Ió{ rs. arb. oro.
Para España núm. 12 A 18 rs. arb.. MERCADO EXTltANGKRO.
N? 12................... 10J- á 11 rs arb. oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
u a Í2............} "R Á 'Drs-arb- oro'
13 a 14.’.'.’.'.’.]’.'.’".’.'.".!!! y,, „
15^ ]g...	112 á 13 rs. arb. or»
Centrifugas inferiores en granos y polarización nií-1 ñeros 8 al II, á 12 rs arroba oro.
AZUCAR DE MIEL EN CAI V O BO ’OY,
■»ro 7 a fi	f 81 a t-í en Bys. y en Cjs. do
w.....................18 4 81 rs. arb. oro.
q 4 10	/«I á, 9J en Rys. y en Cjs.
— y J .................\S¡	4	9 rs. arb. oro.
... ¡3 a 14..........[.Nominal.
... 15 a 10..........J
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Interior a regular... gj- a 8* rs. arb. oro.
Bueno á superior..... ¡q a 9{. arb. rs «ro.
Consumo.............. Nominal.
CONCENTRADO.
5J a 6¿ rs. arb. oro.
Habana 7 de Abril de l«77.—El Síndico, I. Fe-
ftalver.	_____________
Habiendo sufrido, extravío la célula de comensal expedida por «ota Inspección eu Enero leí 74 á Lvoi de drñt Hilaria Silva Guerra, ratural de eela, so'teia, de ot ee ¡ños y vecina le Jesús «leí Monte 619, al proveer á ia interesada de la dol corriente, se publica eu la Gaceta (fic'al la it)V( l'dauon del documento extraviado, llaimua 14 de Maizo de 1877.—José María
de! Cristo.	-------
Habiendo sulri io extravío la cédula de vec'udud cahe'21 de.familia que con el número g '03 se expidió por esta Inspección eu 28 de Noviembre último, á íavor «el moreno libro A birlo Facendü, natural de Africa, soltero, de 22 año?, labrador: el limo. Sr. Alcaldo Corrc-ifiJor ha disj neslo eo provea al interesado d« "a ded corriouto año con arreglo al artículo 87 de la Instrucción; j se anuncia en la Caceta o ti o! al para su cump'invonte.—Habana 1!) de Febrero do 1877.—José M? del Cristo.
Inspección il» vigilancia del 5? distrito.
Quada invalidada la cédula de veci rulad núm. 1719 ■ le comensal expedida en esto distrito en el año próxima pasad» á favor de don Manuel Carrasco Expósito, natural do la Habana, soltar», tabaquero y vecino do la calle de ljt ¿^cantarilla núm. 18, por haberse extraviado. Habana Marzo 26 de 1877.—Manuel Gúiseñé.
Queda invalidada la cédula cabeza de familia núm. 4767, expedida en este distrito en 6 da Octubre de 1876 4 favor de don Enrique Morejon y Medina, natural de la Habana, casado, de 23 años, emplead» y vecino de la »alie de Suarez núm. 52, por haber sufrido extravío. Habana Marzo 10 de 1877.—P.O., Felipe López.
Inspección do V.gilai «'a del 7? Distrito.
Q iedu s n ifecto la cédula número 3806 de cabeza le fumilia ixpedida por esta Inspección eu 29 do tíetembre di ¡ño próximo pasado á favor el2 D. Manuel Villegas García, qitural de tíevi la, si lt* ro, jornalero y el: 21 años, por haber i-uf(ilo extravía y para eu publicación eu la Gaceta oficial expi/O « I presente eu la Ha-1),nía rí 16 de Ma’zo de 1877.—El Inspector, Pablo Casanovas.
Inspección de Vigilanc a del 87 Distii o.
Habito do sufrido extravío la célula de ve-ciuda I cal oza de familia 0110 con el número 109 so expidió en primero fe F« bn ro último á favor do D. Fernando Batista y Gorzaltz, ratunl de Arroyo Naiaujo, soltero, de 29 años, labra lor y vecino de la estancia «VIatí » con domicilio á eu respaldo para la calle do Cirdenas número 10; u! proveer al iutirisaío del dup icado correspondiente con « rroglo ai artículo 8. 0 de la Instrucción, so anuncia cu la Gaceta oü :ial quedando sin valor el documento extraviado.
II ¡baña 12 de Marzo de 3877,--.-José María leí Críelo.
Habiendo sufrido « xlravío la cédula cab ’¿a k familia de D. José María Cabrera, natural délas Mangas, casado, del comercio, y de 38 ños, u-i cómo las da comsnsai a fav¡ r de doña Muría -le Je«!« Cd'iu Blanco, natural d» e-'tu, ’casada, «’u 48 silos y de P. Fiúistino Cubre a o’el-im I j *. Tuina# Cal rera Coica, naturales do
La cédula de comensal que con el número 133 so expidió por'esta Dejtendei.eia en 18 de Abril del año próximo pasa lo, á favor de don M iroelin1' (J.dJtriue, nrtiual de la Habana, solero, do 35 años, dependiente y vecino «le laca’-zida de Jesús del Monte número 295, ha sufrido otra vio; y **l proveer al interesHdo de la del corriente : ñ , 0011 arreglo al artículo 8.° de la (nstrncoiou, se anuncia en la Gaceta oficial.
Habana 26 de Fobrero de 1877.—José Mari 1 del Chisto.	-----
Griten de la plazo, dd 7 de Abril ae 1877.
Servicio para el 8.
Jefe de (lia.—D. Angel Alvaiez Arcos, 2? Jete del Batallón de Parada.
Parada.—4? Batallo» de Voluntario:.
GWiiio dej Brfneipe. 5 Batallon Depósito de Ins-
1 dom de AtarCs..... > trucclon.
Idem dol mira. 4....)
Guardia del Cuartel de Madera.— Compañía de
Chapelgorris.
iihmdel Caitillo de la Punta.—Batallón de In-
geukros de Ejórcito.
Idem do la Batería de la Reina.—Aitillería 4 pió
de Ejercito.
Campamento d-1 PAncipe.—Depósito de tra»3eu#-tes.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería di Voluntarios.—4.° Escuadrón del tukmo.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía de
Jicli > barrio.
Hospital.—D. Francisco MoutieJ, Capitán del Ba tallón de Bailen.
El Coronel Kanzento Mayor, Re'-año.
Colegio de Corredores v Gotarios aoraerciaUs déla Sabana.
CAMBIOS
................1
«.HARÍA MJ ce ION.
OFICINAS I EL INTERIO-B.
ui tí m:« nto de A:aein:(s,—-Secntsií».
Por acuerdo del Cuerpo Capituhr, dictad« en sesión ordinar a do 16 del corneute, se saca:
•\ licitación los servicios y arbitrios municipale' por e! añj económico de 1877 ¡í 78, consistent« s ios unos cu el alumbrado públicj de los caseríos de partido, á raz n do dos pesos oro me-*9uaie-;or cada luz, / en la manutención de presos > cimarrones á 27| y 22J centavos oro cada piaz racionada, y los o ros eu los productos del corral de concejo y los de lid de galles; tipo mínimo dei primer«', ciucu nta pesos y dei segundo doscientos cincuenta también oro, todo elio con sujeción además á los pliegos respectivos de coudicicncs que se hdlan de manifiesto cilla oficina de mi cargo á dhpos’cion do quieres quieran cx«minarlos y traten de presentarse al rímate.
El actotendrí lugar el dia 20 de Abril próxi mo do 12 á 3 de la U rde, en la Casa Consisto-ria’, debiéndose áutes de las des horas señaladas presentar ó dirijir al Sí. Préndente cl pliegos cerrados las proposicio nes en la foima queii-dica e'l modelo inserto al pié de este anuncio.
Alacranes 28 do Mirzo de 1877.—El tí«-crotario Contador, Juan do Dios tía! itiero.
Modelo de proposiciones.
Don H 27. vecino de.....enterado del pliego
(le e mdíciones para el remato de....t fe :e por
el...'... la cantidad de.obligándose al cumpli-
miento del pliego do cíLtíiticxics que piévh-meute ha cxsmit¡ado.
Fecha y fiima del licitador.
l’resi leucia del I. Ayuutamiento de Guanajuy,
Adeudando D. Tidal Piedra, la cantidad de ciento sesenta y seis peso3 cuareuta centavos metálico ¡ or la contribución del quince per ciento correspondieuje á su finca «Sim: atíu,» s.-tuida en el cuartón C¿ñas, partido de Artemisa, he dispuesto en el expediente de apremio eegu -jeto contra el mismo, el remate eu pública subasta ¡ de media caballina de ¡ierra que forma l artedo
1 la expresada tinca y que con tal ol jeto ha sid ' embargada y valcr zsdu eu tcitcienlos pesos b -lletes, señalando par a que oque] tenga lugi r ei dia «Ó d i Abril entrante, á las doce de eu mañana y en las puertas de la Cafa Consistorial c'i-esta Villa.
Guan- jay Marzo 31 de 1877.—Hipólito A -naud.
• 1
31 4 4f P. or* 9 d[V. 5J á 8 P. ero 8 d[V
MaU¡4.....................
Barcelona.................
Santander.................
Bilbao............-.......
San Sebastian.......... —
Cádiz....................
Sevilla...............  i
Otras plazas de España.,
LOudrea...................
Liverpool...............-.....I
Liverpool pag? en Lóniires... <
............................... i
Bristol pag? en Lóndres....... ¡- I4J á 15 P. *ro 60 d[v.
Glasgow....................... I
Glasgow pag? eu Lóndres.......I
Greenock...................... I
Greenock pag? eu Lóndres...;
Mamburgo................— »—-.
Parts.........................1
Havre ............ ....	........
Havre pag? en París.......
Marsella .................-... 1
Marsella [tag? en Paris........I
Buríleos...................... i
Burdeos p$g? en Paris.........MI * 2 P. *ro «0 d[v.
Nuntes......f.................| t’i á 3 P. 3 div.
Nantes pag? eu París..........I
Nancy.....».............-.... i
Nancy pag.' un Paris ..........|
Aiuberes.. ......................
Amberea pag? en París.........J
New York...................... I
Boston ......................    I
B :»ton pag? en N. York....... ¡
Baltimore........................
Baltimore pag? eu N. York......f
hi-ttilelfla..-...............  I
F ; laUelfla pag.1 en N. York •»»»*« I
«sta Ciudad, dotada con el sueldo anual de mil veinte pesos oro y dispuesto por la Superioridad se convoquen aspirantes á ella, la Junta de Beneficencia en sesión del 16 acordó, y el Sr. Brigadier Gobernador Presidan te ha dispuesto, se publique la expresada vacante para que en el término de 30 dias, contados desde esta fecha, presenten en esta Secretaria sus instancias debidamente documentadas los que deseen obtenerla, en la inteligencia de que será requisito indispensable haber seguido la carrera y obtenido su título académico en cualquiera de las Universidades del Reino y llevar seis años a* práctica, cuando ménos, en la facultad.
Lo que de órden déS. S. se publica por este medio . para conocimiento general y efectos correspondientes.— Matan/, a 22 de Marzo de 1877.—El Secretario, Miguel Bla»c» II v¡ v o.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.
Don Eduardo Cuenca, de este vecindario, ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando raatri' u'ar una marca de cigarros con el títu'o de “El Indio Bravo», que desea abriren la calle del Liceo número 39 de esta ciudad, eu lugar de la que con el nombre de «El ludio do Ariguanabo» solicitó de este Centro y que desiste de matricular.
En su virtud he dispuesto que ios que se consideren perjudicados preeeuten sus reclamaciones eu eslas oficiuas, dentro del término de ocho días empezados á contar desde es a fecha
Bejuca) 3 de Marz > de 1877.—El Tómente Gobernador, Vicente Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
lI«llándo*o vacauto la plaza de Mayordomo de Propios de cst 1 Ciudad y acordado por este Ayuutamiento se proceda á su provisión, se convoca por este medio y por término de un mes para que todos los que deseen aspirar á ell 1 hagan sus solicitudes, debiendo prestar la fianza ¡ revenida á «atisfucciori do esta Corporación y reunir además las condiciones reglamenta! i a?.
Bayamo Marzo 12 de 1877.—Dionisio Rodríguez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdena?.
Procidencia.
Por consecuencia de la vía ejecutiva seguida contra los herederos de D. Ftancisco de la Tórrieute por la suma do #650 cu billetes del Baño Español, ton más los costes y costas que origine el expediente; que adsudan por ol impuesto municipal cíe su ingenio Laura [a) Tosca, ubicado en cl partido de Cimarronee, correspondiente al 3V y 4? trimestres del año económico de 1S74 A 75, 3? y 49 Ídem de 1875 á 76 y 19 y 29 id. de 1876 á 77, y embargado para eu cobro todo el campo do ciña que eo calcula en doecieu-las carretadas que por tenería que m« 1er en otra Suca y gastos de acarreto, han sido avaluadas eu uu peso oro cada una, he señalado el dia 7 de! próximo ines de Abril para que á las doce del ciie. y eu las puertas de esta Casa Consistorial tenga !ug r el remate do la citada caña, no admitiéndose proposición que no cubra las dos tercera» partes, di eu tasación.
Y para su publicación en la Gaceta de la Líabaua, Boletín Mercantil y cedulones en el part'do, expido el presonte para conocimiento general.
Cárdenas Marzo 23 de 1877. F. Martines.
I
Iluttre Ayuutamiento de tí. Cristóbal. Fecretaría.
Cm autoriz cion de! Gobierno General do esta Ida, ha dispuesto el Cuerpo Capitular do esta municipalidad, contratar para el í ño do 1877 á 1878 los arbitrios de Lid de galles y De pósito judicial de esclavos y los servicios de alimentación de presos y cimarrones y alumbrado púbJico de la cabecera, habiendo señalado con < día da la subasta el Dumiugo 22 de Abril próximo.—Los remates tendrán luna" en la ('asa Co> -tistorial de 12 á 2 de la tarde,con sujeción á loa pliegos de condiciones que estáu exj uestes a> júbii<o en la Contaduría.
Lo que se anuncia j or este medio de órdei: del tír. IVesidente, para que Ilegre á conocimiei -to de los que deseen interefa'so endiebas subas-tdS*
tí. Cristób .1 22 de Marzo de 1877-—Si iv>-dor Molita.
Junta Municipal «le Beneficencia de M¡it¡ nzas.
Vacante por remu ela del que la desempe-ñiba la plaza de Contador Dqositario de lui-fondort do Beneficencia de oría ciudad, dotada al año coi tr/s mil quinientos pesos, oro, eíoi-do de su c irg o el pago de cob ador y csciibieu-te, y dia-ueflo pi r la mperioriiad ee saque á c íucurso, lu Junta loe. 1 del ramo, en sesicu dol 16 del actual, ba acordado, y el Sr. Brigadiei tíob ruador Presidente dispuesto se anuncie per ¡ fs'e medio, para que los que dis en tbkuer a aiudan áesti Secretaría dentro del plazo ce ireiu'a dias acortar desdóla feche, con sus solicitudes debidamente documentadas, ccu el testimonio de sus títulos acadénreos ó profesionales y servicios que hayan prestado; debiendo adveit r que el que sea nombrad«, deberá prestar la íi i tiza de ocho mil pesos eu oro ó en valores autorizados para garantía de eúa clase de destinos, antes de dárselo posesión de la explorada plaza. Lo que de órdeu de?. S. se hace pú blico por este m< dio para conoc:miento general y efectos que son consiguientes.
Matanzas 23 de Marzo de 38"7.—El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Secretaría.
Por c" rssoueuciade la vía ejecutiva seguida cmtra ü. Francisco Javier l’edroso, por la suma de 397 pesos eu billetes dol Banco Esjiaño1, con mus los cott rs yoostas que*origine el expediente, cuy,j suma adeuda,por cl impuesto municipal del año económico do 1875 á 76, 19 y 29 irime/ -tres de 1876 á 77, y j or 11 impuesto dol 10 p.§ amortización durante ese mismo período por su iuyeuio «MuestraSeñora del Carinen,» ubicado en el partido de Cimarrones, y embargado para su cobro todo ol campo de cuña, que ae calcula en 200 carretadas, tasadas cada una dación ambas en des pesia oro, he dispuesto tenga legar ia subasta de dicho fruto el dia 9 del próximo mes de Abril á las 12 de s n mañana, en las puertas de esta Casa Consistorial.
Lrs proposiciones que 110 cubrí n las dos terceri s partís de la tasación seiáodesatendidas.
Y	para conocimiento general sa publica en la tíaeeta oficial de la Habana y Bo'otin Mercantil de esta Ciudad y por cedulones en el partido.
Cárdenas Marzo 26 de 1877. —Martínez.
Por oonsecuoDríi de la vía ejecutiva seguida contra los tíre» Ch ivez y Cinv-’z en cobro de §201,28 centavos en Dille t a del Ban o Español por la coutr'buc oj Municipal,y 4Ó0 pesos por la del 10 p. § del ingenio “San Fruncido de Asís» y sitio« anexos, liaste el 2, 0 s.*mc»tre del año común próximo pasmo con más los costos y costas originadas en el expediente; hedispuee-to se rematen el dia cinco de Abril ¡ róxiino á las 12 de su mañana, en los portales de esta Casa Consistorial, diez bo«oyes de azúcar mascabado, dos por el impuesto Municipal y echo por el 10 p. §, que lo han sido embargados para responder á este cobro, cuyo fruto so halla depositado onol almacén de lostíres. Ruiz, II. 0 y C¡ ?, tasados eu 8$ reales fuertes cu oro la arroba neta, casco 5 y medio pesos también oro y tara la del 12 p g.
Las preposiciones que no cubran las dos terceras partos del valor de la tasación serán desestimadas.
Y	para general conocí miento se publica en la Gaceta oficial dé la lia baña y Boletín Mercantil de eíta ciudad, y cedulones eti el partido de Cimarior».
Cárdenas 22 de Marz 1 de 1877.—I’. A. El Teniente A'ouidc 7.0 , Peleo Suarez.
Vacante por renuncia <1«1 que la desempeñaba la pía za «v mèdie* ito Iva llospitídv* y Casa dç hfutüv*M«ia d»
Ayudantía de Marina del i)Ltríto de Balabauó-
D. Antonio Rasos y Rodríguez, Ayudante do
Marina de osle distrito, etc.
llago caber:que haRáudosu próxima la época do la veda raundida observar por ltial órnen de 4 de Abril do 1806y ú'timamento recomí tillada por circular de la Comandancia General dei Apostadero deben los dueños y pationes ie buques de pesca tener ea tierra ol dia 10 da Abril del presento eño sus trenes de uasas para dar principio en ese dia á la revisión de dichos trenes, prestando les citados dueños y patrones declaración del número de nasas que cala "uno t«eue y desde cura fecha queda establecida la peccu hasta el 30 de Mayo con anzuelo y cordel; irap< mondo la pona do pérdida de las artes y pescado cejido á los cmt aventó res. Y so anuncia en la Gaceta oficial y Diario de ia Mariua pa -ra general conocimiento.—-Batabanó 15 de Mur-. zo de 1877.—Antonio Razcs y Rodríguez.
Junta Local do Instrucción Pública do Ciéufuegos.
Secretaría.
llall ndose vacantes las direcciones do las escuelas de entrada do varónos y de ruñas dei partido de Cartagena Jotada3 con el haber anual de $ 600 oro y § 150 para material, abonándo--e -<e los fondos municipales el alquiler de las casas, te anuncia al público por acuerJo de. esta Junta, para los que ias d» seen obíoi er pro- cuten sus instancias documentadas á esta secretaría ui el plazo de 30 d a?, contados desdi lit fecha.
Oieufuegos 7 de Febrero de 1877.—Luo. ¿ap*yi't*l, S«‘.»r«uu*io intoiiuo.

