Casa no va y Fagumlo, apercibido de lo quo haya lugar.
"Y para su publicación en treé números consecutivos de la Gaceta olicial libro la presente en Cárdenas 15 de Enero de 1877.—i», llamón José Rodrigue/..
E O 20
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del'Pilar.
Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiíltico Antonio Equis, natural de Cantón. para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, c >n el fin de que cumpla la pena que se lo im-poue en la causa en su contra por lesiones, pues en asf hacerlo se le admiüisirarájusticia yen otro caso le paral & el perjuico que haya lugar.—Habana Huero 9 de 1877.—-Sebastian de Cubas.—Por mandado de tí. tí. Mateo G. Alv^rez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pr se .te en la Habana fecha ut supra.— Mateo G. Alvarez.	E O 20
Por este mi tercer edicto cito llamo y emplazo a D. Manuel Granado de Pablo natural déla Habana casado, tabaquero, de treiuta años, para que en el té'ini-no de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad cotí el tin de que cumpl í la pena que le lia sido impuesta en la causa en su ooutra y otros por lalsedad de una cédula de vecindad, pues eu asi hacerlo se le administrará justicia y eu otro casóle parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 11 de Enero de 187 7 —Sebastian de Cubas.—-Por mandado lie S. S. Mateo G. Alvarez,—
Y para su publicaciou eu la Gaceta olicial libro la presente eu la Habana fecha ut supra.—Mateo G. Al vare/.
E O -0
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Luis, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciu-á cumplir la peuaqué le haeido impuesta eu la causa en su contra poi robo; pues en así hacerlo so le administrará justicia v eu otro caso lo parará el perjuicio que hnva lugar.—Habana 19 de Enero de 1877.—debas-stiau de Cubas.—Por mandado de tí. tí. Ledo. J. Ramón Portoca oficial libro L. J . Ramón
non. Cándido aíhz Juez de primera instancia del dis- I trito del Cerro.
Por el preseute convocoá los que se crean con dere- j cho á la lieieucia de 17. Rafael Morera y Puig uatural ¡ de San Feliú de Guizols provincia de Gerona el que era cacado cou 171 Joaquina Hernández, á ñn de que com parezcan á deducirlo eu al término .le treinta «lias.— t¿ue asi lo be dispuesto en el intestado de dicho Morera y plUg.—Habana 1« de Enero de 1877.—Cándido Ainz. por maudado (leS. tí. Gaoriel de tíaiinas,
E O 20
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral y de primera iustaucia interino uel
de ginebra y otro de vino seco á D. José González, cierto y seguro que! si asi lo hiciere se le oirá y administrará iuaticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso eu las penas déla ley.—Guauabacoa 12 Je Huero de 1877.—Navarro.—Luis .7. Marín.
E O 19 i
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia >le esta ciudad y sil jurisdicción etc.
Por el presente hago s iber á los acreedores de D. Adriano Pinera y D Jacio o Tapia que en el concurso volunta!io de estos, han sido nombrados Síndicos I). José Arango y tíermudez y D. Pedro Etchegoyen y 15i -dngain, átin deque se les entreguen cuanto corresponda á los concursados.—Que así lo tengo dispuesto en dichos autos; y queso inserte en tres números de laGoeetaolicial de la Habana.—Cárdenas 12 de Enero de 1877.—Miguel Alvarez.—Por maudado detí. tí.—Pablo L. Ochoa.
E O 29
Por el presente edicto llamo’y emplazo á los acredo-
res del concurso voluntario de D. Cosme Maria dq la Tornente puraque el miércoles 31 del corriente á las doce del din so presenten en el juzgado aquellos cuyos créditos han sido reco nocedas para tratar de la graduación de los mismos, debiendo insertarse el presente en tres números de la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas 10 de Huero de 1877—Miguel Alvarez.—Por mandado de tí. tí. L. J Ratnou Portocarrero
E 14
Don Juau Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia
ilo este partido iudie'al etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á 17. Clemente Alvarez, natural de Asturias, como de 22 años de edad, de estatura y grueso regular, un poco encorvado, color algo rubio y usa bigote para que dentro del término do 9 días se presente eu la cárcel de esta ciudad á d «rgarse de luculpaque le resulta eu la c:. isa »cíese le si^ue por estafa á 17. GregorioGarmi-1'», seguro de que se le administrará justicia y caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes
surero-Y par», bu publicación eu la Gaceta s los entrarlos del juzga lo para la* notificaciones y deina* , la presente, en la Habana fecha utsupia.— i trámites.—Bejucal 11 de Enero de 187/Juan Jiménez, ion Portocarrero.	E O 2)	j Por ina>. lado de tí. tí. Gaspar Raro na. E O 19
REJIATKS.
mismo.
Por este mi primer edicto, cit •, llamo y emplazo al asiático Eulogio Amen 6 sea Cielo Herrera, natural de Macao, soltero, jornalero, de treinta y cuatro años, para que dentro de nueve dias so presente eu la escribauia üel actuario á designar abogado y procurador que eon testen el traslado que se ie contiere de la acusación fis-cal en causa por falsificación, apercibido de que dicho trámite se entenderá cou ios estrados del juzgado así como los demas que ocurran.— Tabana vinero 5 de 1877. Felipe Sánchez y Romero.—Ldo. Agustín Valerio.
1	E O 20
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á D Gabriel Cabrera, natural de Canarias, como de 33 años billetero, para quo en el término de nueve dias se presénte en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa apercibo de que si uo lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del tribunal.— Habana 2 de atiero de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Francisco de Castro.	K O 20
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á D Ramón B: Billapál uatural de Lugo vecino de Casa-blanca soltero, de 2*2 años escribiente para que eu el término de nueve días so presente en la oiicei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le signe por falsedad, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia 6 délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del tribunal con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. -Habana 8 do Enero de 1 »77.—Sánchez y Romero—Ledo. Agustin Valerio.	E O 29
á7ou Eulogio de Veíanle, Juez «le primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Carrion y Martiuez, que estuvo hospedado eu el hotel Vilianueva, para quo dentro del término do nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á des' cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa, seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado-i del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Enero 9 de j877. —Eulogio de Velante.—Por su mandato.—Arturo Galletti. - Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente eu papel del sello de oficio por actuarse con ese carácter en ia causa á que á la misma se refiere.—Habana fecha ut supra.—Arturo Galletti.	G 13
x>oti Itecaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de P leu.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Romualdo conocido en su país por Lautin, colono de la Compañía de los almacenes <le tían José, de 29 años, soltero, de estatura regular color claro, pelo negro recortado y ojos también negros para que de. tro del término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa «niele resulta en ia causa que contra él y otro se sigue por hurto cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz y bor bailantes los estrados del j uzgado para los trámites ulteriores.— Habana Enero 1> de 1877.—R. Conejo.—i Por su mandado, Francisco Ozegue-r¡l__y para su "publicación en tres uú'iieros de la Gace-
ta oticiat hice sacar la presente en la Habana fecha ut supraa.—Francisco O zaguera.	E O 21
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que so cieau cou derecho á heredar los bienes «le D. Manuel Duran, que fallec 6 en esta ciudad el día 12 de Marzo último, natural del Ferrol, provincia de Galicia, soltero, de cuarenta y ocho años, Hijo de D. Anselmo y 17? Josefa Fernandez, para que en eitérminode veiute dias compar«, can en el juzgado con los .documentos justificativos conforme á derecho, apercibidos <jue de uo ve-ritlcarlo eu dicha dilación se seguirá el juicio de olieio. Habana Euero 8 de 18,7.—R. Conejo.—Por mandado de tí. tí.— Joaquiu Lañéis.	E O 29
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ernesto Walte, natural de Francia, soltero, dependiente y «le treinta y cinco años de edad, para «jue dentro del término de nueve dias se presente en la cárnel de esta ciudad, á descargarse de la culpa jue le resulta en la causa «jue contra el mismo se sigue por estafa de cincuenta cajas de Ooñag cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y’de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios es estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—-Habana Fuero i5 de 1877.—R. Couejo.— Por su mandado.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en tres ufaneros de ia Gacela olicial, pongo la presente en ia Habana lecha ut supra.-—17 »y fé, Francisco Ozeguera.	E O 21
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo ai pardo José VuUiós Pluma, natural de Matanza-., soltero, ue 2o años y albañil para que dentio ael término de 9 dias se preseute en i¿t Real cárcel ele esta ciudad á descargarse «*e ia culpa que le resulta en la causa que contra «si misino se sigue por lesiuues y ame-zas á la murena Bouifacia Hernández cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Enero 15 de 187/.-R. Conejo.—Por su mandado.—Francisco O/.eguera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presen’.e eu La Hauaua techa la raisma.-Fraucisco Oze-g iiera. .	E O 21
Por el présente edicto cito llamo y emplazo por 2? vez á los que se crean cou derecho á ueredarlos bienes que dados al fallecimiento «le D. J uun Galau, el cual era naval de Cádiz é hijo de D. Manuel y ¡7.« María Jiménez y piimer practicante del arsenal de esta ciudad, á fiu de que en el término «le 20 dias contados desdo la fecha eu que se haga la publicación en el periódico oficial de Cádiz se presenten con los documentos justificativos apercibidos en eoutratió de lo «pie hubiere lagar.—-Habana 2 de Enero de 1887.—R. Conejo.—Por mandado u » tí. tí. Joaquín Lanc.s.	' E O 19
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez du primera instancia do esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Floro Beltrau, natural «ie Regla, y cuyas demas generales se ignoran, p ira que dentro de nueve dias se
fueseute preso eu la cárcel «le esta villa á descargarse de a culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de una silla de montar á D. Juan Esquivel cierto y segaro que si asi lo hiciere se le oirá y ail ninistrurá justi« ia y tte lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in -curso eu las penas «le la ley.—Guanabacoa 15 de Enero de 1877.—Benito Narro.—Por su mandado, Luis J. lVla-rin.—Y para su publicación libro la presente.—Guauabacoa 15 de Enero de 1877.—Luis J. Marín,
E O 21
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Inferían, natural y vecino de San Miguel del Padrón, soltero, labrador y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias se presente prese eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se io sigue por lesiones 6 17.
José Rodríguez Coto; cierto y seguro «pie si así lo liicie-leseie oira y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y continua/, ó iucurso en las pena« tie la ley. Guanabacoa Euero 16 de 1877.—Benito Navarro.—Por mandado de tí. tí.—Luis J. Marin.— Y para su publicación 'ibrola presente, Guauabacoa Enero 16 de »877.—Luis J. Marin.	E O 20
Por este ini primer edicto, cito llamo y emp azoal nnreiio libre Anastasio Cabrera natural y vecino de Ja Habana, soltero, albañil, y «le cuarenta y dos años de edad, para que neutro de nueve dias se presente preso en ia cárcel de esta villa á descaígame de la culpa que Je resulta en la cama formada por hurto de un garratou
En la pieza de administración «la la testamentaría de D. Juan Ferrili ásolicitud dal administrador he dispuesto la subasta de los diez y siete bocoyes de masca-hado que de la ùltimi zafra del ingenio «Palestina.» existen en los almacenes de Uagl.i, cuyo acto ten Irá lugli' el 22 1el corriente á las doce de la mañana en el juzgado, en este ó ¡'den.—Las proposiciones se harán ea pliegos cerrados que se presentarán eu el acto de la subasta.—Los bocoyes se entregarán en dichos almacenes sin rellenos y eoii la tara de doce por ciento.—El precio se satisfará por ante el Escribano actuario al administrador judicial conio sigue: el aproximado de cincuenta arrobas por bocoy, el mismo dia de ia venta, asf como «el importe de los cascos del creció corriente de plaza: y la diferencia del peso el dia en que este se veriñque eon intervención del administrador.—La adjudicación se hará por el total de bocoyes y se pesarán en I03 diez dias siguientes al de la venta, siendo de cargo del comprador los gestos de almacenaje, seguro y «lemas que la extracción ocasione.—Lo que se hace público por medio del presente.—Habana 10 de Enero de 1877.—Eulogio de Vularde Por maudado de tí. 8.— Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, expido el presente en la misma fecha. Rafael del Pino.	R 20
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primerà instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por el preseute hago saber, que eu los autos promovidos por los curadores adbouan de los menores hijos da D. Manuel de Bentiz », sobre liquhlaciou de la Sociedad que este tenia con D. Fernando Cartaya, he dispuesto se proceda en pública subasta á la veuta de un ingenio de elaborar azúcar, nombrado «Urbaza» ubicado en el partido «le Yaguajay de esta jurisdicción, compuesto de ■ chonta y una y tercio caballerías de tierra, de las diales son veinte y cuatro útiles para cultivo, con sus fábrica-», máquinas, siembras de caña y viandas, treinta y siete esclavos, treinta y siete yuntas de bueyes, otros animales y «temas anexidades de la finca y ademas treinta solares en el poblado de Yaguajay tasado todo en la suma «le noventa y dos mil cuatrocientos nueve pesos ochenta y tres centavos en oro; debieudo verificarse el remate á las once de la mañana del dia 10 del entrante mes de Febrero en los estrados de este juzgado; y podiendo los que quieran hacer proposiciones enterarse eu la escribanía actuaría de los pormenores de dicho avalúo, en la inteligencia que uose admitirá postura que uo cubra el valor de la tasación. - Y se couvoca por este medio á ios que quieran hacer licitación.—Dado en Re mediosá 10 de Euero de 1877.—José Valdés Cieufuego». Por mandado de tí. tí.—Juan Soler.	R 20
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Antonio tíeoane, ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia del distrito tíurde Matanzas se publique en ia Gaceta oficial de esa ciudad eu od io nú maros consecutivos, estar señalado el dia 25 del corriente mes para el remate en pública subasta y por la almoneda pública. de todos los bienes dejados por fallecimiento de tíeoane ios cuales están tasados en la cantidad do ocho pesos treiuta y cinco centavos oro del cuño Eipafiol y cuyo acto tendrá efecto en esta ciudad.—Maruuzas 11 de Enero do 1877.—Nicolás Vinageras.
R O 18
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María»
Por el preseute se convocan lioitadores para el remate de la casa calle de la Reiuanúmeio treinta y cinco tasada eu diez y nueve rail ciento veinte y dos pesos trece cent evos, cuyo acto tendrá efecto con un rebajo de quieee por ciento de la tasación, el dia 1? de Febrero próximo entrante á lai ocho de su mañana en el j uzgado constituido en la calle de Neptuuo nú»aiero ciento noventa y dos.—Que así lo tengo mamlado en los autos del intestado do D. Germán Cecilio Bao y testamentar a de Di Maria Marcelina Ribet.—Habana y Enero 11 de 18/7.—José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de 8.' tí. JuaiiAudreu.	R 20
Por el presente se convoca lioitadores, para el remate de la casa de la calle déla Lamparilla número veinte, tasada en la cantidad de veinte mil seiscientos sesenta y nueve pesos veiute y un centavos en oro, cuyo acto tendrá efecto el dia J9 del entrante mes de Febrero á las ocho de su mañana eu el juzgado constituido en la calle de Neptuuo número ciento noventa y dos.—Que así lo tengo mandado eu los autos del informativo de utilidad y necesidad promovido por D. Andrés Foxá como curador de D.1 Ma parila Foxí, para enageuar la referida casa.—Habana Euero 12 de 1877. Aizpúrua. Por mandudo de tí. tí.—J uan A miren.	R ly
A couse cueucia de la demanda verbal promovida por D. Juan Cordero contra Ü. Emeterio Vargas Mar-rero en cobro de pesos; el tír. Juez ha señalado la audiencia dei 31 «lei corriente mes á las doce de su maña na, en la» puertas del juzgado, calte déla Hibaua número noventa, para el remate de la mulata Juaua.de «lece años de edad, criolla, tasadaen doscieut >scincuenta pesosoro lactial i'ué embargada en los referidos autos, Y (»ara su publicación por tres números de ia Gaceta olicial libro la preseute. - Habaua 15 üe Enero de 1875. Alberto Chiappi.	R 29
Don Miguel Atvarez Moreno, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el pi esente se anuncia al público que ei Viérnes 9 de Febrero próximo, a tas doce del dia y á las puertas del juzgado, se ha de efectuar el remate del ingenio «Laura» [a] Tosca, compuesto de veinte y dos y me lia caballerías de tierra de ia hacienda «Vivos y Muert s,» eu ei partido de Cimarrones, inmediato al paradero del ferro-carril en Tosca, con sus fábricas, siembras, ruaqui ua, trenes, animales, aperos, siete esclavos y seis usuiti eos, avaluado el to«lo eu ciento cinco mil trescientos veinte y cinco pesos cincuenta centavos en oro, sin incluir el censo, á rtu de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran el dia designado, ó antes á ia escribanía del actuario á instruirse del avalúo.—Que asi lo tengo dispuesto en los autos del c meurso voluti tarín de D. Cosme de la Tornente.—Cárdenas Euero 11 de ¿877-.—Miguel Alvarez.—Por maudado de tí. tí.—Ldo. Ramón José Rodriguez.	R ]8
En las diligencias sobre cumplimiento de juicio de paz acordado celebrado eutrela representado u del Monasterio detíauta Ciara y D? Agüeita Barroso y D Nicolás Zamora el tír Juez de 1? instancia de esta villa por auto mí ha «depuesto se saque a pública subasta una estan-
llete «le lotería número veinte y cuatro mil trescientos noventa y neis, correspondiente al sorteo celebrado el dia 1" (leí act.ua1, á fin dequedentro de quinto día comparezca eu dicho juzgado y éscribaufa de 17. José Muría Castro, de cuyo despacho me hallo encargado, para un acto de justicia eu causa criminal de oficio—Habana Eneró 15 de 1877.— Manuel Domínguez.
C O 20
El Sr. Juez «le paz de esta villa Ldo 17. Ramón ortega; ha dispuesto que por 3 números seguidos de la Gaceta oficialse convoque á D. José Canuto Delgad > bombero «pie filé de esta villa y que parece reside hoy Mari i-nao paraque el 24 »leí actual á las 12de su mañana comparezca en este juzgado con sus pruebas á celebrar juicio «le faltas por las lesiones que 17. José Hernández Vi-«lal le infirió.—Y pura que llegue á su conocimiento libro la presente.—Guanajay 13 de Euero de 1877.—Miguel Valdés Secretario. '	C O 19
El tír Juez de primera instancia del distrito del Cerro por liante raí ha dispuesto <|iio por este orden y y eu tres números de la Gaceta olicial se convoque á D. Pablo N. «jue se dice ser vecino dolosaítos de la bodega calle de San Nicolás esquina á Salud, para que dentro de tercero dia del último auuueio compare/.« i en el juz-gatlo calle de O-Keilly número ei nene uta, para un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Enero 15 de 1877.—Por Ortega, Ldo. Luis Rodr¡g»nez.
C <7 20
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Be-Ion, lia dispuesto por ante mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Pedro Al varez Carneo vecino que era eu el mes de Diciembre último da la calle de Neptuno número 177 para «jue comparezca efi este juzgado a evacuar uu acto ue justicia eu asunto criminal.—Habana 7 de Enero de 1877.—Francisco Ozeguera.	C O 21
En virtud de providencia del Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia «leí distrito de Mou-Sbrrate de estu capital dictada eu cansa que se instruye eu dicho juzgado y por la escribanía de D. José Ma i-C as tro, á consecuencia del suicidio de D. José Fernandez, natuial de s atutías, vecino que tué de esta ciudad, eu ¡a calzada del Monte número 29, se couvoca á D. Gerónimo Fernandez sobrino que se dice «er del finado y á los demas prientes del mismo por tres números de la Gaceta oficial y término de cinco diasá fiu de que com-p irezcan en dicho juzgado, sito eu la calle de Bernaza húmero 38; á manifestar si quieren ó m renunciar ser parte en dicha causa.—Habaua 15 de 1877. Curtos.— Por mand ido de tí. tí. Manuel Domínguez.
C O 16
El -r. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí en los autos «leí concurso voluutario de 17. Juan Antonio de la Torrienie ha ilispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á todos sus acreedores para que el dia seis de Febrero próximo entrante comparezcan eu este juzgado á celebrar la junta general señalada para ese dia con el fin de tratar de ia graduación de los créditos —Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la preseute en Cárdenas á 2 de Enero de 1877.—Pablo L. Ocha.
C O 19
Don Recarqdo Coneio y Custodio, Juez d? primera Ins taucia del distrito de Pelen.
Por el presente se couvoca á los pardos Diego Padilla y Miguel Piar para «jue comparezcau aute el actuario á satisfacer las costas dr su cargo eu la cansa que so le siguió por hurto.—Habana 8 de Enero de 1877.—R. Co-neio.—Por mandado de 8. tí. Francisco O’egner»».
C O 20
Por el presente se convoca á los asiáticos José Batista y Tito Acuay para que se presenten eu la escribanía del actinio á satisfacer tos costos de su cargo en ambas instancias en la causa que se le siguí.« par lesiones. Habana Enero 8 (le 1877.—R. Conejo. — dor maudado de 8. 13. Francisco Ozeguera	C O 20
Eu viñu i de providencia del tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito de Mon-serrate de esta Capital se convoca por medio de la Gac-ta y término «le cinco dias al dueño del hotel que desde el trece «leí actual haya notado eu su establecimiento la falta de un pasajero y de una llave de cuarto con la chapa uúiner 27 á fiu tic que dentro de dicho término comparezca eu ei juzgado, sito calle de Bernaza número 33, para evacuar una acto de justicia en causa criminal de oficio. Habana Euero 11 «le 1877.— Manuel Domínguez.
C O .0
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta lecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D. Rupeito Oleága, vecino que fué de Cabañas, queda ascendencia de las costas ocasionadas eu la causa que se le siguió eu este juzgado por lesioues, es de 344 pesos cincuenta centavos; oara que dentro de quinto día destines del último anuncio-comparezca eu la escribanía «leí que suscribe á manifestar su conformidad, apercibido que eu caso da no comparecer con ese fin ó el do impugnar las tasaciones, se procederá á la aprobación de las mismas y á lo demas que oorrespo da.—-Guanajay Enero S de 18/7.—-Antonio Perez.	O O 14
Ei Sr. J uez de primera instancia del distrito de Belen hadispuesto por ante mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Eduardo A ragon vecino que filé de la calle de Teniente-Rey número 51, para que comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en asuuto criminal.—Habana 19 de Eneio de 1877.—Francisco Ozeguera.	C O 19
El Sr D. Felipe Sánchez y 1 omero, Juez de pri mera instancia dei distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta olicial se cite á la persona que se creaser dueño ile un par de botines de becerro eu regular estado (pie se dice filé hurtado la noche de! dis seis del corriente.—Habana Euero 11 da 1877.—Ledo. Agustín Valerio.
C O 19
A consecuencia del expediente formado por virtud de la costas pendientes de pago; ha dispuesto por ante mí el Sr Juez «te pr mera instancia de esta jurisdicción, qus por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique ia adjunta relación de las personas interesadas y «jue están pendientes de percibir las cantidades que eu dicha relación se expresan, para que en el término de treinta dias á contar desde el siguiente al de la última publicación de dicho anuncio, se presenten en esta escribanía de mí cargo á percibir las que les correspondan, en el concepto de que transcurrido el término serán depositadas eu Arcas Reales las partidas que quedaren pendientes de pago.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente.—tían Cristóbal Enero 13 de 1877.—i,«to. Andrés Fraga.
Relación de las eos a3 pendientes de pago en esta escribanía de mi cargo de las tasaciones ya satisfechas en el año próximo pasado de 1873.
■En ia ejecutoria de la causa que se siguió contra D. Federico Urrutia y otro por falso testimonio, costas de cargo de D. Antonio Llanes y D. Manuel de la Vega.
Al Ldo. 17. Clemente Calero........
...	... D. Francisco P. Angueira....
...... 17. Joaquín Prieto Cauel.....
... Procurador D. Pedro Prado.....
... testigo D. José García Sánchez..
...... D. Pedro Evora...............
...... D. José Easerart.............
......	17. Manuel Santayana.......
...	... D. Enrique W. Chavez.......
...... 17. Frauuisco tíuarez..... ..
... Escribano D. J uan A. Cajigas...
D. Mateo G. Quintero...
D. « arlos L ti; rent..
D. Juan Regueira.......
...	... D. J uan Francisco Rodn;
11 374 15 ..." 22 37* ... 97 ... 19 ... i9 ... 19 ... 19 ... 374 ... 374 ... 97 ... 19 ... 95 ... 70 1 45
VENDUTA PUBLICA DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL 17E
Agustín Hernández Caueila situada en la calle de Cuba número 11.
El Sábado 20 ilel corriente á las 12 del dia se rematarán en esta veudutay por órden del Sr. Juez de paz dei distrito «leí Mouserrate, 3 caballos y un coche embargados á 17. Manuel González y á consecuencia del -xpodiente seguido contra D. Antoi io Figutre lo á instancia de D. Marcelino Carb illo lo« cuates están avaluados según tasación, en 1050 pesos billetes del Banco español.
Con esta fecha queda disunita por limitación, nuestra sociedad. Su liquidicion qumia á cargo «le D. Guillermo Zaldo, finn nido por poder los tíres. J. VV. Toad y D. J uño Hidalgo.
Habaua Diciembre 31 de 1878.—Zaldo y Cómp.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella ile 1). Francisco G ranados y Granados, teniendo entendido i(ue vanas personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar em polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que los que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin «ie que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse Ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecha) presente en memorial de nueve de Abril del corriente año «jue á fin de asegurar la propieda 1 de un sistema de faoricar azúcar en terrón «le la azúcar en polvo, conforme á Jo que e3tá prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de b.s facultades «me me competen concedo á aotn')re del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá socalándosele el término de un año y un «lia para que lo ponga eu práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida podiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se ie asegura por la presente, en ios términos mandados por ei Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de éj, tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de ia Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los tíres. D. J03Ó A. de tíoroa y D. Emitió del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el preseute.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento. —Habana7 de Diciembre de 1876.—E. V. tíoroa y Huí
UN PROFESOR
con título (está expedido en \la Iñd,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas de i 80 enseñanza bieu ssa á d.imicilio ó en sa e tsa-iiabitaciou, lintel LA CAMPANA REFORMADA, sitúala en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza «le las Ursulinas. Tiene personas de arraig i y do posición social que pueden dar ios informes que se deseeu.
Se solicita á Andrés Barò como apoderado «le 17. p A lolaidu JOclisío de 1 .a alquileres da la casa calle «le la Industria número 1(U. Bu la calle de la Ueinu, número 118 informarán.
Colegio Notarial do la Habana.
SECRETARIA.
En la Junta general celebrada el 25 de Diciembre próximo pasado para el nombramiento de los tíres. de la Directiva de este Coleado, eu el trienio que empezó á correr el dia 1? del presento mes, fueron reelegidos los tíres. quo componían la anterior en los cargos que res-peeti vana ni te desempeñan y s in los siguientes:
Decano: »tír. Ldo. D. AgusTu Valerio y González. Censor 1?: Sr. Ldo. D. Luis Rodriguez Boyez. Censor 2?: tír. D. Carlos Rodrigue/ Laurent. Tesorero: Sr. D. Gabriel Salinas y Maclas l-ecretario: Sr. D. Antonio Mendoza y Aramia.
Y de conformidad á lo acordado por el Sr. Decano, se publica para conoeimlesto de los tíres. Delegados de los Distritos, Notarios del Territorio y demás á quienes corresponda.
Habaua Euero 11 de 1877.—Antonio Mendoza, Secretario.
€HA«ffiÁ€K»A.
CIRU.T ANO-D !¡¡ NTIST A.
CALLE DE AtáUÍALi NU.VI 111.
LOS DO8 TOMOS DE LA. OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, c»>n el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La sascricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
$ 55 47
Es còpia de la que queda eu el expediente íormado con arreglo á lo «Jispuesto por punto general.—San Cristóbal"Enero 13 de 1877.—Ldo. Andrés Fraga.
C O 18
!»a£. S>. FELÍK «lX II£« V. wiEaioo-oíaxiJ Awa-s* Ata.ieaa.3.
De vuelta de na viaje a Sur >p:i se otroc'3 á su antigua c liento i i y at público en gañera!. Consultas «le ll á i gratis para los pobres. Campanario 33.
«¡Tft
fí-J*
A.
Atr

NO
OFICia
IlL
HABANA 18 DE ENTERO DE 1877.
.tose itifivzoar
ABOGaDO.
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
Desde hoy se encuentran de venta
cía compuesta de media cabañería «ie tierra en el pañi j eil el dcSTiaCÍlO de esta Imprenta, latí do de rtau Miguel del Padrón la üue han valorizado Jas * « -.	1 .	.	,	,
■ Relaciones juradas sobre esclavos, que previenen las ordenes que se publican en la Gaceta de esta fecha.
par»es de común acuerdo en ochocientos pesos oro con »a obligación de reconocer cuatrocientos á favor de «Heno Monasterio, la cual linda con O. Joaquín y D? Radíela Sosa y D! Lugarda y D? Becrona Zamora, habiéndose señalado para el remate el día 26 dei corriente en los estrados del juzgado sito eu la calle «le Pato Blanco esquiva á Cocos.— Y para su publicación libro el preseute.— Guanabacoa 2 de Enero de 1877,—Luis J. Marín.
R Í9
Don Cárlos Q. «lela Torre, Juez de primera instancia de este distrito.
Por medio del presente edicto se anuncia al público estar señalada la audieucia del dia once de Febrero próximo venidero á ias doce de su mañana para que tenga efecto el remate de los bienes quedados ai fallecimiento de D. Juan Biaueo y Díaz cousisteutes eu una cusa situada eu esta villa caite de Villaita entre las do Santa Ana y San Gabriel y tasada eu ciento cuarenta y nueve pesos oro, á fiu de que los que quieran hacer proposición ocurran ei dia designad > á las puertas del juzgado doude tendrá efecto la diligencia, advirtiendo que se hará un rebajo de u ií veinte por ciento de la cantidad expresada.—Guanajay Enero 13 de 1877.—(JárKis Q. e la Torre. De órden de S. S. Manuel de J. A rocha
R O 19
CWIVOCiTífSfflS.
DE OFICIO.
Eu virtud de providencia «leí Sr. D Angel Curros Martin, Juez de primera instancia «leí distritodel Mon-serirne de esta capital, se convoca á las personas «pie sean teneilores de las fracciones folios trece, catorce quince, veinte y tres, veiute y cinco y cuarenta del bi-
Casas de .Socorro.—Diariamente se admini tra la vacuna y se dun consultas á cuautos la soliciten, en estas casas, situadas ia del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la dei según lo. eu la caite de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 8i; ia del quint»), calle de tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Bstóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de tían José,—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa geueratde Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno, tír. D. Juan Bernardy Tabueuca.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR &ANTUR10 Y COMP.
El Viérnes 19 <lel corriente á las 12 del dia, se rematarán por esta venduta en la calle de Cuba núm. 18, y por disposición del tír. Juez de primera instancia del distrito «leí Pilar, á consecuencia «le ia demanda de desahucio establecida por D. José Gener y Batel, á n. Lozeiízo So tres, los géneros pertenecientes á la tienda «ie ropa «Ei Jardín.» retasados en 5341 pesos 934 cts. en billetes dei Banco Español, cuyo inventario se"hallará de manifiesto en el amo dol remate, uo admitiéndola proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasado u.
«ASSIDETE 8»E CIT Uff SU LTA
Sobre materias «le Gobierno, Hacienda y. Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.53 clase cesante.
Con autorización del Gobiorno General.
Tiene poroijro <üt> llrtiii» «itóoi1« iioooi ario».
Dtjr su parecer á las personas (isrticularss Mob'“ el derecho qu«i pumia «inistirlas ei anuit is «¡uo fe vero Úlei! eu las oficinas civiles, económicas v "mUiClfa-lea, y sobre la oportuni Ini. forma y dirección dehs recursos «pie permiten l is l»ye?.
Re»!a «tur cuan lo pr<»cs«la > ios recursos y expesi-c o ie« une se dirijan A 'as autoridades-
dromirar decisione»- j natas, Admití¡strar bienes psr-ii'uíirfs y «obrar coa ia coiaimion de 2 p.§ créiit s contra ja Tesurería.
SOUIED4UFS ANONIMAS. Compañía del ferro-carril de 3ftatanzas.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente, de conformidad con lo acordado por la Junta Directiva y lo prevenido en el Reglamento de la Compafiia, se cita & los tíres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe verificarse el 28 del corriente mes de Enero á las once y me-
dia do la mañana, en el salón del paradero de García destinado á ese electo. Se dará cuenta en esa sesión dé las operaciones del 33? año social vencido en 31 de Octubre próximo pasado y se procederá á la elección d Presidente, Vice-Pres'lente y dos Vocales que’lian cumplido su término, pt lleudo adema« ocuparse" la Junta «le los particulares «(ue se crea conveniente someter á su consideración.
Impreso ya el informe relativo al mismo año qu á nombre de la Directiva debe leerse en aijuel acto lo pongo en conocimiento de los tíres. accionistas como lo dispone el Reglamento en su artículo 21, para «jue se sirvan ocurrir por el ejemplar ó ejemplares que deseen á esta Se jretaría de mi cargo, paradero de García y en la Habana á la morada del Exorno. Sr. 17. José haré calle de Paula núm. 10.—Matanzas, Enero 12 de 1877.A —Alvaro Lavastida, Secretario.
EL IRIS Compañía de Seguros mutuos con ra incendio.
El Consejo de Dirección de esta Compañía en sesión celebrada ayer, acordó <(ue se convocara á todos los tíres. »Vicios de ella, para la Junta general ordinaria que se ha de celebrar eí «lia 22 dei actual á las doce del dia, con el objeto de renovar la tercera parte de los tíres. Directores, de resolver sobre la cuenta del ejercicio social terminado en 31 de Diciembre de 1876, y de decidir sobre los i »1« arases sociales dentro de los limites fijados por los Estatutos.
Y en cumplimiento del acuerdo citado, invito á todos los tíres. sócios paraque se sirvan concurrir al acto q> s ha detener lugar en tas oficinas de la Compañía sn tu las eu los altos de la casa núm. 16, de la calle de la Obrapía; en la inteligencia, «pie según el artículo 36 de los Esi itutos, cualquiera que sea el número de los tíres. concurrentes, se considerará laJunAi legalmente constituida y serán válidos los acuerdos que adopte.
Habana Enero 12 do 1877.—Et Secretarle González.
eretario, Pablo
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D.p Dolores Fuer«,es «le Ramirez, ha participado el extravio del certificado de depósito expedido á su fa vor con el número 36013, y solicitado se le provea de un duplicad >. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, con el fin de que si alguna otrá porsona se <_ maillera con dei>cho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; eu la inteligencia de que trascurrido este plazo, sa expedirá el correspondiente duplicado quedando, en ese caso, el certificado primitivo, nulo y do ningún valor.
Habana Enero 8 de 1877.—El Secretario, José de los Dolores Pouco.
En sesión celebrada en esta fecha por la Junta Directiva, se ha acordado convocar á los tíres. accionistas á u a Junta general para el 29 «leí q»ie cursa, á las sets «le la tarde, eu el edificio de la Institución, Con el objeto de dur cuenta del resultado de las operacioues verificadas eu ei último semestre, de someter á su aprobación el reparto de uu dividendo de las utilidades obtenidas en el referido último semestre y de nombrar los tíres. Conciliarios que deben reemplazar á los que han cumplido el término de su cometido. Lo quo se auuocia por este i.edio á los fines consiguientes.
Habana Enero 12 de 1877.—El Secretario J sé de los Dolores Pouee,
D. Andrés Senra y D. Francisco Martínez Riesgo, han participado habérseles extraviado las certificaciones «le depósito expedidas á favor <;el primero con el núm. 370UJ y á favor del segundo coa el núm. 88151, y solicitado se les provea de un duplicado. Lo «me se anuncia por este medió durante quince «lias, á fin de que la persona que acaso se crea con algún derecho a dichos depósitos, ocurra oportunamente á inani-fertarlo; en la inteligencia «le que trascurrido el término de esta publicación, so procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedurulo eu ese caso, las certificaciones primitivas, nulas y de ningún valor.—Ha-be ia Diciembre 30 de 1876.—Ei Secretario, José de los Dolores Pouee.
Compañía de caminos de Hierro do la Habana.
Proponiéndose esta Compañía cerrar alguuos «la los trame » de su vía férrea cou cercas de pared «le piedra, se convoca á los que quieran encargarse del lodo ó parte «le dicha comtrucoiou, para que presenten sus proposiciones eu la Administración General «lo la expresada Compañía, paradero «te Vilianueva, de docb a cuatro «le la tarde en días hábiles.
Habana 11 do Enero de 1877. —El Administrador general, M. L. Izquierdo.
Compañía de Almacenos y Banco de San José.
Por acuerdo de la Directiva eu sesión de esta fecha se convoca á los tíres. accionistas para la Junta general que previene el artículo 1? capitula 4? del Reglamento, Ja cual habrá «le verificarse el «lia 31 del presente mes á las doce de su mañana, en la casa calle «le Mercaderes núm. 28, escritorio del Banco, tenieudo por olijeLo la reunión oir la lectura «le la memoria do las tareas de la empresa, durante el año de 1870, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrarlos individuos quehau de componer Ja Diiec-t.va eu el bienio que terminará en 1879; asi como designar los tírco. <| ue lian «le formar la Comisión glosadora de las cuentas del año último, l’oilo lo «pie so poueeu conocimiento de los interesados para su (mutual asis-leticia.—Habana y Euero 1-5 de ls77.—Ei ¡Secretario, Bernardo uel Riesgo.
PAUI & MtiKCAtYTli,.
PUERTO DE LA HABANA.
fcüTKADAS líi: TKAVILSIA.
Dia 16.
De N. York en 5 di is, vap. amer. City of Veracruz, cap. Deaken, ton. 1700, con efectos á Zaldo y Comp.— Pasjs. 39.
----Boston en 20 dias, gol. amer. Eva C. Yates,
cap. Yates, ton. 359, cou efectos'á Zuldo y Comp.
---Cardi f en 56 «lias, barc. íug. tíeadrid, cap. Ctiater,
ton. 357, con carbón á Zulueta y Comp.
Dia 17.
De Kingston y escalas en 11 dias, vap. esp. Alicante, < ap. Regina, ton. 376, con efectos á R. Herrera.— Pasjs. 135.
----Liverpool en 25 dias, vap. esp Gracia, cap. Erezuma, ton. 465, eon mercancías á N. Deulofeu.— Fasjs. 5.
----Cádiz y Cienfuego- en 10 dias, berg. esp, Constancia, cap. Mahigues, ton. 151, con frutos á Sainz Izquierdo—Pasjs. 4.
----Montevideo y Matanzas en 2 dias, berg. esp. María
Luisa, cap. Pares, ton. 185, con tasajo al Capitán.
----Cardiff eu 63 dias, barc. norueg. Norden, cap. Norman, ton. 35-5, con carbón á Zulueta y « omp.
---« ardiff eu 56 dias, barc. norueg. Mercur, cap. Tri-
vold, ton. 353, cou carbón á Zulueta y Comp.
NAASÍIAN.
Para Wilmington berg. itig. Wille, cap. Bru'lage.
——Cárdenas vap. amer. Proteus, cap. Farr.
BSPECTAOUMIS.
tui rana i finas.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
iS? función de abono.—Turno par.
Para el Juéves 18 de Enero de 1877.
Se pondrá en escena por última vez, la ópera titulada:
RIGOLETTO.
Empezará á las ocho.
TEATRO LEKSLLSfDI.
ALBItíU.
Función extraordinaria.
Para el Juéves 17 de Enero de 1877.
A beneficio de la primera tiple
tírita. Di Encarnación Pastor.
Segunda representación de la zarzuela histórica < n tres actos, titulada:
LA MARBELLESA.
Empezará á las ocho.
Imp. dei. Gobierno y Capitanía GenubaJ	M