I
disponer quo baria el quince do* entrante Febrero cszárá'ohicrto ci ‘driqiíicho de loa expresados dóctiineutos en !a Sedrotñría, do oboe á una de la tarde, y pasado que sea dicho plazo, los funcionario*, de policía exigirán, sin que íes embarace pretexto algüod, la presentación de los referidos documentos correspondientes al año actual, tanto ¡i los dueños de trenes de coches y carretones, como á bus conductores, y de no exhibí! ios quedarán sujetos irremisiblemente á las pecas que marcan ios reglamentos de la materia.
Lo que se hace público jara conocimiento ó inteligencia general, en ooncepto de quo e! término fijado es cou el carácter do irnprorogable.
Habana y. Enero 5 de 187,7—Leandro A. Torrijos.
1). Bíltran Gs-slells; ha solicitado permiso du esta Alcaidía Oórregiinifebto para establecer ou tren'de coches do.alquilar, en el cálfejcu de Oh*vez número J.
Lo que so anuncia por medio do la Gaceta oficial, A fui de quo !»s .personas que só' créan perjudicadas puedan presentar SU3 reelamacic-:;o« mi la Secretaría de este Corregimiento en el
28 Idem á la Sra. doña Carlota de la Peña Lepeller, donó el Sr. don Ramón Fernandez
Alaivon  ................ 21 25
30 Idem á la Sra. doña Dolores Rodríguez Saldaña de Atiza, donó su Sr. hijo don Mariano A riza............... 21 25
170
preciso término - de ocho dias, á lar ífc'd.a rje esta convocatoria.
Imballi. Diciembre 30 de A. l'mrjos.
contar desde 1876.—Leandro
^ XCíM ir. Aj'MU.ÉaMÍÍ© UÍO,
Secfetarfa.
Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador Gsneral, la rebaja de tipo del»« casillas números 12 y 45 del mercado do Cristina en 80 peses oro, mensuales, el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para su remate el dia 17 del actuAl á la una de la tardo en ia Sala Capitular auto la Comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado cu ia Gaceta del di* 15 do Junio da 1875 y que podrá verso en esta Secretaría munibip»!, advirtíéüdo-se (juo ios pliegos do propocicioiieeaylo so admitirán en esta Secretaria hasta las 4 eu punto de la tardo del día anterior al mnste.
Lo que de órdon de S. 9. I. se publica para general conocimiento.
ILibana 3 da E iero de 1877,—El Secreta ño.—P. O., Rofdtv Aragón.
En el Cabildo ordinario quo el Exorno. Ayuntamiento celebró el dia 28 del actual, enterado de ¡as cinco proposiciones presentada-ó ¡a Comisión respectiva eu «1 acto de la subasta para H recaudación do ¡os recibos del impues
to del 30 p.g para el Tesoro del proximo ec-
meriro con arreglo al pliego de condiciones publicado, acordó aceptar de Iss dichas proposiciones la de D. Benito Podada y Elozúa para la recaudación del quinto grupo y la de D. Scvc-rino Almeidt» para el tercero por considéralas ma9 ventajosas dentro el expresado pliego de condiciones, anunciándose en o 1 periódico oficia!.
Lo que de órdaa del Ilustrisimo Sr. Alcalde Corregidor Presidente ao publica eu la Gn ceta oficial para conocimiento genera!.
Habana 30 de Diciembre de 1876.-cretfu io, P. O , Rafael Aragón.
-El Se
TERCERA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Secretaria.
El Exorno: Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, so ha eeryido disponer, que se convoquo por quince diaa consecutivos á D. Rafael Serra-
ó á las derecho al dotando do la susodicha, la cual se halla sujeta á expediento gubernativo sobro empadronamiento en los años de 1867 y 71.
Loque do orden de S. E. so hace público por este medio para general conocimiento.
llabana S de Eneró do 187 Jeliner.
no, dneño do la sicrv* morena Agustina personas que se consideren con
Responsos solemnes.
8 Por uno consagrado al Sr. D. León Lleó y Mayuer, donó
el Sr. don Juan Giraud..... 42
16 Id. á la Sra. doña Inocencia del Monto, donó ti Sr. don
Ramón Santos............... 42
19 Id. á la Sra. doña Teresa Herrera de Melgare-i, donó su
50
50
cuyas
Londy que
ieri’ para une desde
generales se
fue do la goleta
ignoran, tripulante
esta fecha compari z
mi cargo á dése
u menea na “L. V. Ai. Xuar-dent.ro de ¡i reve dias contados i m esta Ftsea'ía á r;;i’S) ue la milpa que le resulta en causa seguida p >r ue •eroina de abordo del expresadobuqu”, aogur > do que : i lo hiciere se le oirí y administrará cumplida justicia.
Habana Enero 3 de 1877-—NLiuuol Guzman, por su mandado, Lía fa el Mimos.
esposo don .José Melga res... 42 50
30
Limosnas en efectivo.
El limó. Sr. Alcalde Corregidor, remitió á la Presidencia do la Junta, procedente de una multa que fue impuesta á la empresa de Toros do esta capital, por haber presentado mala corrida la tardedel dia 26...... 100
Por el presente anuucio se canvoca á lo.-iddivi ¡tíos, que á continuación se expresan y que en Hoviembre próximo pasado 'desembarcaron del vapor español« Moctezuma» para quo dentro j dgl término Üe veinte días contados desde esta ! fichú se presenten en o>te Juzgado para eme-: rárics de un asunto quo les concierne.
127 éÓ i 29 piloto, D. Manuel Caballero.—2? piloto y Uóbréoqrgo, D. Silvestre Sánchez.— Practicante, i D. Fruncí acó Mariinez Baller,—Mayordomo, D. Ricardo (Itero.—Eogoimro, Juan Prego. —Cantinero, Sabino Vetg.a.:—Cocinero, Lorenz llconé.—Camaren s, Juan Ramos,
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Quena si efecto la cédula ¡le cabeza de familia folio Z3S7 expedida eu 8 de Julio dol corriente á favor de D Mariano de la Guerra, natural de Santander, viudo, de 4S anos, del comercio, vecino do Monto 10, por haber su indo extravío.
llabaua Diciembre 30 de 1876 —Juau O. Ruíz.
De orden del Ilustrisimo Sr. Alcalde Cerregidor queda sin efecto ni valor alguno el pasaporte expedido á D. Luis Robillot y Ciaver y Sra. por haber sufrido ex travio.
Habana Diciembre 27 do 1876.—Juan A. Ivuiz.
Queda sin efecto la cédula folio 94 expedida al asiático Simón, soltero, de 35 anos y labrador; expedida en ó de Abril del corriente año, y vecino do la calle do los Sitios núm,60, por haber sufrido oxtravío.
Habana Diciembre 23 do 1870.—JuanC. Ruiz.
Inspección de vigilancia del 4? distrito.
Gándara, Pedro Marecoi y Gregorio García. —Cabo luces, Antonio Gonzalez.—Tripulan tè, Manuel Falcon.—Marmitones, Juan Ramos. Manuel Pareja.—Camarera, Isabel Gomez.—
D. Manuel García Vallado», natural do Oviedo, sol tero, dependiente de 15 años de edad y vecino de la calle de Perseverancia núm. 53, la cédula de comensal núm. 488 que obtuvo en 27 do Febrero del año anterior so lo G regoriú I¡la extraviado y queda invalidada.
—'	*	”	Habana Dioiombre 29 do 1876.—D. Prado.
Suman los responsos y la limosna... 397 5 )í>i’-su,joros», den Juan Golomé, don Alfredi.
Limosnas en especies.
Dbre. 11.—El Sr. Rematador del consumo de ganado remitió 6 libras de masa y manteca de cerdo que fue decomisado por los celadores de su dependeucia.
12.—Idem id. 8 libras de cama cerdo con igual motivo por los mismos coladores.
18.—Idem id. una pierna de carnero con; peso de 6 libras por haber sido decomisado por í los propios celadores.	j
16.—El Celudor del barrio do Tacón remitió 20 libras de carne de puerco por órdon del Sr. Regidor Diputado del Mercado provisional, por haber sido decomisado á D. Manuel Villegas.—Mariano Escobar.
Estado do alta y bajado esta Real Casa durante el mes de la focha en que ha ejercido la diputación el Sr. D. Felipe Pérez.
eS
Redad,dou Alberto Castro, don Feliciano Saez, dpna Martina Morales Hurtado, doña Mercedtt Hurtado.
Cabana Diciembre 28 de 1876.—Mame do Gaz nan.—Por su mandado, Rafael M.uñoz.
Por este mi segundo ^nuncio sj couvoí riculado Sinforiano Casiano y Patino,
Departamento.
c %
S3.2
.A S
« S
to m
Riñas.................. 193
Varones.. ............. 169
Mujeres podres.......... 47
Mendigos ............. 121
Párvulos..............  23
Lactancia..............  42
Crianderas............. 25
Refugiadas ...............
Lavanderas y	criadas.. 21
•Sirvientes ............ 13
CS
*c?
to
a
’o
tí
G>
O
5
5
CO
<D
P4
crt
O
.2 «
a ^
§ «
convoca a!
matriculado Sinforiano Casiano y ihitiñj, hijo do Pedro y de Msria Josefa y natural da Cabo Ri jo para que dentro de nueve dias contado? desde esta fecha so presente eu esto Juzgado para enterarle da un asunto quo lo concierne.
Jliibaua Diciembre 29 ilo 1876 —Manual de Guama».—Por su mandado, Rafael Mi,ñ;z.
12
"i
G
2
11
1
4
186
164
47
100
22
87
24
Hallándose depositada en oi anden do esto Comandancia, una cachucha sin (olio, on regular esfado, de quince piés de eslora, tres nueva púlgadas de marga y uno cinco de puntal, cuya embarcación apareció aban loriada en las agua? de bahía: se j ubiiea por este ruedío para que !a persona que se erra ton derecho á ella se presente á deducirlo dentro del término do treinta dias contados desdo está fecha, entendiéndose qne cumplido el plazo se procederá á lo cpio previene el artículo 106 do la instrucción vigente. Haliuna 30 de Noviembre do 3873.—Manuel de Giizman.—Por án mandado.—Rafael Muñoz.
IA-
Total........... 654 16
1 ...	19
... ...	13
16 13 616
Resúmen.

■JJermógcncs
Voluntarios de la Habana.—Batallón 2? de g ro?.:—3.50 Compañía.
Habiéndose sustraído la credenc’al del ca-! bo 1. u don Rica’-do Otero González en la na-¡ vegaciou que hacía en oí vapor Moctezuma al j ser esto robado G dia, siete de Octubre del pre-I gente año; so suplica á la persona que la obtuviera la entregue en la O tirina .do dicho Batallón calle del Obispo número 30.
Habana Diciembre 28 de 1876.—El Cupi • tan, Manuel Fernandez.
Pirotecnia Militar do la Habana.
Departamento do Artillería.
Dehiendo precederse á la venta de ‘mil novecientos cincuenta y cinco kilogramos cuatrocientos sesenta gra--mwTIc ai.r io c,ix piezas inACilcs, -cíoifto cincueutíi y un kilogramos trescientos cuarenta graníos de cobro viejo; tres mil cuatrocientos quince kilogramos quinientos gramos de hierro fundido y ocho mil cuatrocientos veinte y dos kilogramos ciento cuarenta gramos do ídem dulce erí virtud de la competente autorización dol Excmo. Sr sion, se vuelve á ’ coriyócar púhlicameuto por ! Cfípitan General focha 10 dei corriente; se convoca por e espacio do un mos, á cuantos individuos so in- | piissento al una pública subasta, biyo las reglas y formali-terosen en dosompeñar la plaza dó carpintero' ■es“g-uien*-e' del piadoso Establcnimionto, con el sueldo do sesenta y ocho posos mensuales, en billetes do!
Existencia en la casa............... G16
Mendigos en los hospitales.........	13
Con licencia temporal....,..,,....... 16
Habana 31 de Diciembre rector, Mariano Escobar.
645
do 1876.—El
Di-
Socretaría.
Consecuente á lo acordado por la’Junta de gobierno do esta Real Casa, eu fu última se-
La cédula comensal núm. 333 expedida esto año i favor de D. Claudio Tovar Echevarría, natural de la Ha baña, soltero, dependiente, de 21 años y vecino do la calzada de .Reina núm. 50, sufrió extravío y q eda invalidada.
1 Habana Diciembre 18 de 1876.—D.jPrado.
Queda sin valor la cédula comensal núm. 3856, expe dida en Octubre do este año á favor de D. Federico de la Peña, natural de ¡Santander, do 21 años do edad, soltero, dependiente y vecino de la calle de las Virtudes núm. 89, por haber sufrido oxtravío y habérsele dado un duplicado.
llabaua Diciembre 27 do 1876.—P. O. J()3Ó Poreira.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad do cabeza de familia núm. 87, expedida este año á D. José Francisco Brito, natural del Cano, soltoro, conitr-cianto y de 46 años de edad, por haber sufrido extravío Habana 19 de Diciembre do 1876.—D. Prado.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza do familia núm. 326, dol asiático Joaquín López Briñas soltoro, do 46 años y vecino do la calle de la Zanja núm. 29, por habérselo dado un duplicado de órdon superior Habana 2ido Noviombro do 1876.—D. Prado.
La cédula núm. 2417 expedida en 1874 á favor do D Antonio Morera y Hernández, natural do la Habana soltero de 31 años y del comercio, queda sin efecto por haber sufrido extravio, yá cuyo individuo so lo proveo do la del año actual, de orden superior.
Habana Diciembre 22 do 1876.—Domingo Prado.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula caboza do familia núm. 2671 expedida al moreno libro Jacinto Roy , natural de la Habana, de 42 años, cocinero y vocino de la calle de Suarez núm. 27 por habérselo extraviado ésta, expedida en el presente año.
Habana Diciembre 2 de 1870.—Manuel Guiseñon.
Habiendo sufrido extravío la cédula cabeza de familia núm. 4051, expedida por osta Inspección en 19 do Junio del año próximo pasado, á favor de D. Juan Antonio Benitez, natural de Canarias, casado, pailero. de 37 años y vecino de la calle do Factoría núm. 37, queda invalidada.
Habana y Octubre 26 do 1876.—Manuel Guiseñen.
vor de D. José Alvarado y González, natural de la Habana, de 31 años do edad, do estado soltero estatura baja y vecino de la calle de las Figuras nOmero 53, ha sufrido extravío y se publica eu la Gaceta para su invalidación.
Habana 30 de Diciembre de 1876.—Fermiu Perez.
La cédula cabeza de familia número 7246 expedida por esta Inspección eu 31 de Mayo de 1874 á favor de D. Francisco Piñeiro y López, natural do la Habana de 30 Años, soltero, empleado, ha sufiido extravio y queda iuvaliduda.
Habana y Diciembre 30 de 1876.—Fermiu Perez.
La cédula cabeza de familia número 2535 expedida á favor do D. Francisco Medina y Salinas, natural de la Habana, de 28 años, do estado casado, y la de comensales número 1742 expedida por esta Inspección ¡\ favor de Di Pilar Llanos y Fernandez, natural (lela Habana, de 2i años, casada, ambos vecinos de la callo de Cádiz número 26 toa fecha las dos de 9 de Mayo do 1875 han sufrido extravio y para su invalidación se publica en la Gaceta.
Habana 30 de Diciembre do 1876.— Fermín Perez.
La cédula do comensales número 4725 expedida por esta Inspección en 11 de Mayo de 1874, á favor de doña Antonia Acosta y Vahlés, natural do la Habana de 20 años de edad, soltera, profesión su casa y vecina do la calle de Esté vez número 124, ha sufrido extravío y para -su invalidación y que no surta efecto alguno, se publica en la Gaceta.
Habana 28 do Diciembre de; 1876— Ftrmiu Perez.
La cédula núm. 3123 expedida en oste distrito á favor de D. Francisco Morales y Suarez natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 37 años de edad, en 26 de mayo de 1875 se ha extraviado, y para su invalidación, por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 21 de 1876.—P. O. Domingo Ventura.
La cédula núm. 7025 do caboza do familia expedida por esta Inspección en 3 de Noviembre de 1875 á favor del asiático Evaristo Ignacio López Briñas, natural de Macao, soltero, jornalero y de 37 años ha sufrido extravío y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la proson te.
Habana Diciembre 16 de 1876.—Fennin Perez.
La cédula caboza de familia oxpedida por osta Inspección con el número 2522 en 8 de Mayo do 1375, & favor de don Francisco Torres y Sorra natural de Uatalu-ñft, do 40 años de edad, casado, carpintero y vocino de a calle do la Gloria núm. 106, ha sufrido extravío por 1* quo se publica para su invalidación en la Gaceta oficial. Habana Diciembre 19 de 1876.—Fermiu Perez.
Inspección de vigilancia del 8? distrito. Habiendo sufiido extravío las cédula* de vecindad que en Enero de 1873 se expidieron por osta Inspección á favor de D. José Carballoy Benit»z, natural do la Habana, casado, de 57 años, escribiente, y á su esposa D? Mariana García Simancas, natural de Santiago da las Vegas, casada, de 58 años; el Ilustrisimo 8r. Alcalde Corregidor, ha dispuesto se provea á los interesados de la del corriente año, y so anuncie en la Gaceta oficial el extravío de diohosdocumentos para su invalidación.
Habana Diciembre 30 de 1876.—José M* dol Cristo.
La cédula do cabeza de fatnilia'que con ol núm. 2 se expidió on Enero del corriente año á favor de D. Antonio Vega Moreno, natural de Canarias, soltero, de 29 años, vendedor y veciuo de la calzada do Josus del Monte n? 140 ha sufrido extravío; y al proveer al interesado del duplicado correspondiente, se publica en la Gaceta oficial la ‘nvalidacion de dicho documento.
Habana 27 de Diciembre de 1876. José MI del Cristo.
El Exorna. Sr. Alcalde Corregidor Tro-.i-dento, se ha Hervido’ disponer ao coiivoQUu por «I término tí» di«2idi*« consecutivos á D. Antonio Granados, dueño de la more»* Catalina Rodríguez, áhí como ¿ ¡*a deruáa personas que re crean con darocuo *1 dominio do la citadtf moren*,, que solicita su libertad como ebxi<fciia-1 L pitra quo concurran á esta Secretaría, á deducir los qué les asistan, aterca del particular.
Lo quo de órdon de S. E. se hace público, i'Rra genera! conocimiento.
flabtíiiá Diciembre 7 do 1876.—lle.rm6ge.nes Jeliner.
Monte ele piedad de ¡a Habana.
.	Dirección.
Rara general conocimiento y con o1 ñu de inlvar la equivocación ccn quo aparece anunciada ia subasta que debo tener lugar on esto éela-b!«cimiento, se haca saber por medio del presento, qn« dicho;aoto do remato so verificará <1 dia 13 á»l corriente, si para entonces los dueños do los lotea de alhajas expresadas en el anuario que contiene 1» Quceaxn del d.a 22 de Diciembre último y siguientes, no la» hubieron rescatado ó pro rogado.
llábana 5 do Suero de 1677.—El Conele ele Casa Por.cc de León y Morolo.
Raneo Éspyñol, siempre que tengan Inaptitud necesaria y acrediten su buena conducta, pu~ di Mido presentar bus solicitudes ni limo.. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente dé íá expresada Corporación, directamente, ó por conducto de esta Secretaria, situada cu el mismo Rúa! Hospicio, de 10 da la mañana á 4 de la tarde, en el concepto de que obtendrá la preferencia entre k s que mas pronto ocuna q conforto iniiotc (on dicha paga, quien reúna mejores circuuatat cha á juicio de S. ¡3. Urna.
Y en cumphmion to de lo dispuesto, .expido la presento oe la Ilub-.na á 23 de Diciembre do 1876. — El Secretario;—Luis Oliver
Bunco Español de la II
amimi.
113 La subasta tendrá lugar en esta Pirotecnia militar á las doce del dia 20 de Enero próximo, cu cuya hora BO;constitulrá el Tribunal do subasta.
2 d Las proposiciones se harán con arreglo á lo quo determina el pliego do condiciones, de precios límites y mpdelo do proposición que se encuentran de manifiesto eu la Pagaduría de esta Pirotecnia, desde la fecha, hasta el dia en quo ha de celebrarse el acto.
■ 3 a Las proposiciones serán presentadas media hora antes do constituirse el Tribunal.
i 4 * Los Imitadores que suscríbanlas proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente represen tajos on el acto déla subasta, con objeto do quo pue-j dan dar las explicaciones quo se necesitaron, y en su caso | aceptar y firmar el remate.
ó ~ El pago del valor total de los efectos arriba expresados, deberá efectuarlo el rematador dentro do las veinto y cuatro horas después quo quede aceptada su proposición; así como proceder á su extracción on el plazo de I03 cinoo dias siguientes al en quo se notifique la aprobación de la contrata.
Habana Diciembre 19 do 1876.—El Comisario de Guerra Interventor, Adolfo de Pando.
Queda invalidada la cédula do vecindad núm. 960 do comensal del año próximo pasado, expedida en la Inspección del 7? distrito, á D. José Rodríguez Lilis, natural de Canarias, Boltero, de 34 años, del comercio y vecino de la callo de Marques González núm. 19, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 3 do 1877.—Manuel Guiseñen.
Inspección do vigilancia del sexto distrito.
La cédula comensal núm. 3552 expedida por la Inspección del 4? distrito on 24 de Agosto de 1^75, á favor de,D. Bonifacio González y Perez, natural do Asturias, 0cr33 años, «»Itero- y dependiente lia sufrido oxtravío y queda invalidada.
Habana y Diciembre 30 do 1876 .—Fermiu Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 8647 expedida por esta Inspección en 27 do Julio do 1872, á favor de 1). Gerónimo Barat y Valdés, natural do la Habana, soltero, del comercio y de 44 años de edad, ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana Diciembre 31 do 1876.—Fermín Porez.
Jun'a
de Gobierno de la Leal Casa de Beneficencia y Maternidad de le Habana.
Dirección.
Relaeion d* las cantidades recibidas en esta Dirección durante #1 raes de la fecha, con motivo do los responsos cantados en la Capilla del establecimiento por las niñas hospicia- j ñas on sufragio do varios difuntos [Q. F» P. D.j ¡ con expresión do otros donativos, á sabor:
Sccretaris.
El Consejo de Dirección do este Establecimiento on junta extraordinaria celebrada el tita 80 do Diciembre último, se ha servido acordar cu visfa de las utilidades obtenidas on el último semestre, un dividendo de cuatro por ciento en oro, ol cual so pagaiá en billetes del Banco »! tipo do ciento por ciento; podiendo en su consecuencia acudir los Srep. accionistas en horas do once A dos de Ja tarde á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia doce dol actual en adelante.
Lo que por esta medio se hace saber á los Srcs. accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándolos ia puntual observancia dei articulo trece de! Reglamento quo previene ¡a presentación del título ó certificado do inscripción do acciones para ol cobio do los dividendos.
Habana 2 do Enero do 1877.—El Secretario, Eugenio de Faca Cave da.
Gobierno Militar do la Habana.
Don Juan Ortiz,de Leon, Alférez tercer Ayu-dan'e de E. M. de Plaza y Fiscal por el Excmo. Sr. General Goberrm loi Militar de
esta I
II1Z2.
Por este mí primer edicto cito, llamo y tm-; plazo al moreno liberto Silvestro Soler, naturali
1876.
Pbre.
Responsos sencillos.
o
es
O
«3
o
«
o
to
Ilospilal Militar (lo San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efetsie por folia de re matantes la licitación verbal, anunciada para esto dia para oí suministro de a'gunos víveres, carnes, aves, huevos, panetelas, bizcochos, carbón, leña, leche de vaca y de burra á los Hof-pitales Militares de esta í’laza, durante el próximo mes do Febrero, se avisa por medio de) presento á las pcr°Oüas quo quieran interesarse on la misma, haborso iij «lo una segundo licitación verbal que tendrá efecto á las doce de la mañana del dia 8 del actúa! para quo acodan á hacer proposiciones á iti hora y dia citados, ant-e la Junta Ecoi ómicu do C3lo Establecimiento; puniendo hacerlo eu Icñ anteriores para informarse do hv-< condiciones á quo deban sujetarse las referidas proposiciones: debiendo tener entendido que los precios de los artículos ee marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que fije el Gobierno para dicho tnes, y e! poso de ellos por arrobas y kilogramos on los víveres, y arrobas y litros en los líquidos. La expresada licitación se mantendrá abierta hasta ia uDa do l i tarde desde cuya hora en alelante no se ad-hitirán nns proposiciones quo las ya presentadas y será adjudicado el pie resulto ser m is beneficiosa
de la Diana, jurisdicción de Colon, de oficio del! súmiuistro A la queresul-e ser mis
estado soltero, destinado al SGrviJ, á los intereses del Emru ; en vista de la comparación que délas mismas se liará a presencia de sus autores; y en el caso que hubiere dos ó mas
•25
25
2 Por uno consagrado á la Sra.
D i María del Oármen González de Guillen, donó el Sr.
D. Felipe Calvez.............. 21
6 Idem al Sr. D. Ramón Ramírez, donó su Sra. esposa D;í Dolores Feliciana Fuertes... 21 9 Id. al Sr. D. José Carbóy Vidal, donó la Sra. doña Joaquina Riera y Carballo.........	2!
9 Id. alSr. don Jo»6 Angel Aiz-púrua, donó el Sr. rir. don
José María do Aizpúrua...... 21	25
Idem á la Sra. doña Natalia Broch, donó el Sr. don Manuel Agustín Calvo...........	21	25
28 Id á la Sra. doña María dol Carmen de San Juan, donó el Sr; don José de Josus Revira...,...,...................    21	25
campo, estado soltero, destinado al serv cío do limpieza dol Hospital Militar de Sun Ambrosio de esta Ciudad, procedente de esclavo do D. Juau ¡¿oler, para que en el término ¡ de treinta dias, contados desde Ja fecha se pre-1 senté cuesta ii calía 4 u i cargo, sita en la sala do 1 justicia | luz ti de Armas, á descargarse de la cu¡-j t?a en lá sumaria que so Jo sigue por haberse fu-l gado del referido Ilospilal Mílitaqydo no veii-j licurlu así ?.e acusará on rebeldía aplicándole la
Rea les Ordenan zas.—L) nhiíca para general conocimiento, tina 30 de Diciembre de 1876.—Juan Ort'z.—Por su mandado, Timoteo Gómez.
La cédula cabeza do familia núm. 83 42 expedida por esta Inspección en 14 de Octubre de 1874, á favor del moreno libre José Sagra Guztnan, natural de la Habana, de 31 años, soltero y albañil, ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana Diciembre 18 de 1876.—Ib O. José Rebollo.
La cédula eoinonsal núm. 4747 expedida por esta In s pcccion en 30 do Abril de 1573, á favor de_D.. Domingo Alvarcz Lujan, natural do Canarias) do 24 anos, soltero y dependiente, lia sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Diciembre 28 do 1876.—Fermín Perez.
La cédula de comensal núm. 2366 expedid» por esta Inspección en lOde Junio de 1875, á favor de DI Cecilia Valdés, natural do la Habana, de 37 años, casada, do profesión su casa, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Diciembre 18 do 1876.—J?. O. José Rebollo.
La cédula de comensal núm. 1 SI9 expedida por osta Inspección on 12 de Mayo último a favor (lo I). Ramón González y Mencndez, natural do Oviodo, do 19 años, soltero y tabaquero, ha sufrido extravio y queda invalidada ilabana Diciembre 21 do 1876.—Fennin Perez.
Inspección toe vigilancia del 9.® distrito.
Queda sin efecto la cédula cabsza do familia núm. 1473 quo on 4 de Junio del año próximo pasado so lo expidió- al pardo libre Eusebio Herrera, natural do Guana-jay, soltero, carpintero, de 24 años de edad y vecino do la calzada dol Cerro núm. 478, en osta Inspecnien; por haber sufrido extravío y proveerle de un duplicado con arreglo al artículo 8? de la Instrucción, i Habana Diciembre 27 de 1876.—.Tose M? de Rota.
La cédula cabeza do familia núm. 3631 oxpedida por esta Inspección en 20 de Agosto de 1872, á favor de D. Faustino López y Suarez, natural de San Jorge en Oviedo; soltero, de 20 años, del comercio y vecino de la callo do Cádiz núm. 60, ha sufrido extravio y para su invalidación se publica en la Gaceta.
Habana Diciembre 29 de 1876.—J. M d do Rota.
Orden de la plaza, del S de dinero ae 1877.
Servicio para el 9.
Jefe do dia.—D. Antouio C. Tellerla, Coronol primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada—Primer Batallón Artillería de Voluntarios.
Castillo dei Principe.—Artillería ú pié.
F’uerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Principe.
Reten eu el Cuartel dol Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullasen Jesús del Monte v guardia del Castillo de Atares.—2.' Compañía del mismo barrio.
Hospital.—I). Enrique Perez Ibarra, Capitán del Batallón do Bailen.
El Coronel Sargento Mayor, Recarte
La cédula núm. 3169 do comensal expedida por es ta Inspección on 5 de Abril de 18(4, tí favor do T). Ramón Ortiz y Henales, natural de Burgos, soltoro, depsn-dionto y de 41 años do edad, ha sufrido extravío por que se publica su invalidación .en la G Habana 27 de Diciembre do L876
lo
la Gaceta oficial.
-Fermín Perez.
La cédula núm- 5032 de cabeza do familia expedida por esta Inspección on 10 de Julio do 1875, á favor dol asiático Andrés Pedrera, natural do Cantón, soltero, do campo y do 36 años, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro ia presente.
Habana Diciembre 22 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula núm. 3165 do coméntalos oxpedida en esta Inspección en el 5 de Abril do 1874 á favor de D. Faustino Masjuan y Giral, natural de Llorot, soltoro, dependiente y de 28 años do edad, ha sufrido extravío, por lo que ae publica su invalidación en la Gaceta oficial.
Habana Diciembre 27 do 1876.—Fennin Perez.
I i
ey que previenen Uta
! que bo
! ii
iguales se admitiráti pujid á la baja por solo el piazo de. diez minutos.
Habana 2 de Enero de 1877.—El Secretario, Antonio Pardmas.
Inspección do vigilancia del sogundo distrito.
Queda sin efe< to la cédula número 7212 expedida en comensales en 2 de Noviembre do 1876 á favor do 1). Raimundo Nava» y Trujillo, liaban >, soltero, escribiente
La cédula núm. 444 de comensales oxpedida por osta Inspección en 27 do Febrero de lS7l,á favordoD. Abelardo Martínez Fernandez, natural de la Habana, soltero, dependiente y de 15 anos, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 24 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 8313, expedida por osta Inspecciona favor de DI Antonia Bacz y León, natural de la Habana, de 25 años de edad, estado soltera, pro-fesion su casa y vecina do la calle do Flores núm. 11, ha sufrido extravío, cuya cédula so facilitó en 18 da Junio de 1873, y para su invalidación se publica en la Gaceta
oficial.	.	_	.	_
Habana 28 de Diciembre de 1876.—Fermín Porez.
Colegio do CoiTodoros y KTotar.tos comercialo.s do la Kabana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona..................
Hantamler...................I
Bilbao.....................j Nominal
San Sebastian........ .......|
Cadiz...................... I
Sevilla.................... I
Otraa plazas de Esparta.... I
libtidres...................j
Liverpool ................. |
Liverpool pag? on I/mdros... t
Hitetol.................... J134 H 14.
Bristol pag? eu L6mlres.... J
Glasgow.................... -
Glasgow pag? en L6ndres.....|
Greenock.................... |
Greenock pag? eu L6ndres...J
Hamburgo....................
Paris.......................  j
Havre.......................
Havre pag? en Paris..r......I
Marsel la................... |
Marsella pag? eu Paris......j
Burdeos....................   |
Burdeos pag? en Paris....... j	1	P.	GO	d[v.
Nantes......................
Nantes pag? eu Paris........
Nancy.......................
Nancy pag? en Paris.........
Amberes.................... I
Aralieres pag? eu Paris......J
New York.....................j
Boston.....................   t
Boston pag? en N. York..... I
Baltimore...................j
Baltimore pag? eu N. York...i
Filadellia...................|
Filadelflapag? en N. York...I
New Orleans..................I
New Orloaus pag? en N. York. I
M°l>iia.....................................|	Currency.
Mobila pag? en N. York.....\ 3 ¡134 D. C9div.
Portland pag? on N. York.... |	1
Bangor..................
Bangor pag? en N York.
Provideucia...
Las cédulas cabeza de familia núm. _207 expe lula por esta Inspección on 19 de Enero de 1874, á favor «e Dl •Tomasa Diaz y Perez, natural de la Habana, de 70 años, soltera: 1» de igual ciato núm. 762, expedida en 7 do Febrero cíe 1874, & favor de D. Joaquín Díaz y I croa natural de la Habana, de 55 años, casado, hacendado y las comensales núm. 151, expedida á favor do D. Agueda
rovmeucia.................. i
frovidencia pag? en N, York]
Montreal..
Moutreal pag? eu N. York....
Bllst 1...;.................
liristol pag’ en N. York....
Wilmlngton...................
Wilmiugtou pag?eu N. York..
Halllax.....!...............
U al i fax pag? en N. York..
Franckfort...................
Francfort pag? en N. York....j
Onzas mejicanas..............
Pesos ideuo en la plaza......
Pesos idenr A bordo..........
Pesas Ídem eu depósito.......
Pesos eolumnarios............
Oro americano acuñado.. .....
i le!
H:
de 20 af¡oj, <le Luz 53, por haber sufrido extravio, .abatía 29 de Diciembre de 1876.—Eugenio Capri-
oo
invitar de Marina y yu?:< to ele la Habana.
Fiscalía de Gausas.
i Comandancil militar de Marina y Capitanía de 1 Queda fein efecto la cédula núm. ‘6533 expedida en
1	comensales en 14 de Junto de IbrG a tavor de D. .lose
T(¿ferro y Fradóla natural de Coruña, soltero, dependiente, 23 años y vecino de la calle de Beíen, por haber sufri-I	Fiscalía do üuusas.	do?extravío.
Habana 28 de Diciembre de 1S76.—Eugenio Caprilo
1). Manuel <lo Guzmau v Gaitier Teniente de
Navio de In Armada fiscal del «irado de h. „ Queda sin efecto la cédula núm. expedida en et .	| 5?.distrito en 1870 a favor de la morena Francisca Penal-
intensa.	.	_	1 ver y Herrera, Habana32 años, vecina do Bernaza 47, por
Por esto mi primer* carta de edicto y pro- ' haber sufrido extravío. gOh cito, llamo y I mplazo al manilo Doloriít ! Habana 28 de Diciembre de 1876.—Eugenio Caprilo
, . .	Oro del euño español .
R unos de Diaz, natural de la Habana, de 37 años, casada l Descuento irercáuül.. V do profesión su casa; la núm. 152 expedida á favor_ de >
D 05 Rosa Diaz y Ramos, natural de la Habana do 18 anos; la núm. 153 oxpedida á favor do D Inés Diaz y Ramos, | natural de la Habana, do 17 años, y la núm. 154 expedida á favor de D " Rita Diaz y Ramos, natural dé la lie baña, de 14 años, solteras, todas en 19 de Enero de 1874, han sufrido extravío y quedan invalidadas.
Habana Diciembre 21 de 1876,—P. O. Domingo Ventura.
La cédula número 443 do comensal expedida por la Inspección del 4? distrito en 29 do Enero do 1373 á ía-vor de don Adolfo Valdés natural de la Habana, solté-ro, hojalatero y de20ano3 ha sufrido..extravío. Y para su'invalidación por la Gaceta oficial libro Habana Diciembre 16 de 1876
la presento: -Fermiu Perez.
La cédula número 7193 de cabeza de familia expe -dida por esta Inspección eu 120 de Diciembre del 75 ú l'a-
1191 P A las 2 de la tardo 8 á 10 billetes.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Manuel G. Chapla y D. Emilio Itomay, dependiente del Colegial D. Francisco Mestre.
De frutos.
D. José Fontauills y D. José Manuel Molina.
Vista la comunicación del Colegial D. Bernardo C. Rodríguez, la Junta de gobierno ha admitido la cesación ue su dependiente auxiliar D. Félix A rundió, y también e! nuevo nombramiento de dependiente que hace cu D. Ramón ülrnlt.
Habana S flalver.
de Enero de 1S77.—El Síndico, I. Pe-
I