








I


riWtt «■*
presente en la Habana fecha la anterior Francisco Oze-1	B O 11
ruera.
l’or esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y
emplazo al pardo José Valdés Piuma, natura! de Malati-zas soltero, de 20 afios y albaiiil para que dontio dei término de 9 días se presente en la ileal citreel do esta
ciudad á descargarse -«e la culpa que le resulta en la calina oue contra el mismo se sigue por lesiones y amezas á la morena Bonifacla Hernández cierto y seguro «le que si asi lo hiciere se le oiré y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y bastantes los estrados del juzgado para los trámites eriores.—Habana Enero 1 de 107/.—11. Conejo.—Por
KN 31 ATES.
y
•por
iilte..«.— ------------ , ..
su mandado.—Francisco O/.eguera.—Y para su pulili -cacion en tres números fie la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana fecha la uiisina.-Fraueisco üze-güera.	E O 11
Don Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi tercer edicto cito, llamo-y emplazo á O. Juan del Castillo García, natural de Santa Cruz, casado, ¿le 25 afios y herrero, para míe en el término de de 9 dias se presente en dicho juzgado Hornaza número 33, para un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesiones á i). José Gutiérrez .Sánchez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo- estrados del Tribunal para dicho acto ios demás que se ofrezcan y las uotitleacioues. Habana Enero 8 de 1877.—Angel Curros. Por mandado do 8. 8. Manuel Domínguez. fe	10 O 13
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Bernardiuo, natural deMuoao, cocinero, de unos veinte y cinco años de edad, para que en el término ae nueve dias se presente en la Keal Cárcel de esta ciudad, á descargarse (le la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por estafa de dos i latas de mauteca y dos botijas de aeeite á D. Antonio j O. 'felleríay de diez pesos á D. Emilio Iradier; seguro! de que si ast lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo cou- I trario se le declarará rebalde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para las notificaciones, y demas ac’.os que con él se ofrezcan.— Habana Enero 8 de PS77.—Angel Curros.—Por mandado de 8. S. Manuel ¡Domínguez.	E O 13
Por este mi segundo edictó y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Amuchástegui para que en el término de 9 (liasssj presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaque leresulta eu la causa criminal ¡ue se le sigue por estafa de trescientos doce pesos á D. Joaquín Blanco Valdés, segurodeque si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Pastantes los estrados del tribunal para las noliticaciones y demás actos que con el se ofrezcan. Habana Enero 7 de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez. ÜJ O 13 Por el presente se hace saber al público que por auto de 6 de Noviembre último, dictado eu los autos déla quiebra de la Sociedad de R. Caamaíio' y Compañía, se lia aprobado el convenio celebrado en ía junta general de acreedores que tuvo lugar en 5 de Abril del año próximo pasado, mandándose llevar á efecto y que se
proceda á la entrega de bienes, efectos, libros y papeles á la. sociedad quebrada.—Habana 8 de Enero de 1877. -
Angel Curros. —Por mandado do 8. 8.—Manuel Domínguez.	''I	13
Por este 3. ° y último edicto y pregón,Hamo cito y emplazo D. Amoldo 8ocía, cuyo actúa, domicilio y demas circunstancias se ignoran, para que dentro ¡leí término de 9 dias comparezca en la cárcel de esta capital á responder de los cargos que le resultan eu causa que poloste juzgado y escribanía do D. José Alaria Castro se le sigue por estafa á D. llamón María Blandía.—Habana Diciembre 39 de 1878.—Angel Cari is.—Por mandado Jo 8. 8.—Manuel Domínguez.	E O 11
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Komi ¡Ido Penólas 6 sea D. Segundo Otero González y á D! Rosa López López, pira que dentro de uueve dias después de publicado el último anuncio se presenten eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa criminal queso les sigue por falsedad: cierto y seguro que si así lo hicieren se lesoiráy administrará justicia y de uo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para que cou «Uosse entienda dicho trámite y los demás que ocurran. Habana y Diciembre 27 de 1,876. Angel Curros. Por maudado de 8. 8.—Fernando Novell.
E O II
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo i D. Juau Casablauca hijo de D. Joáé y 1)! Ana y Figueroa, natural de Badajoz, casado y de 6) años, para que dentro del término de nueve dias á contar desde esta fecha o presente en este juzgado á nombrar letrado y procuiado ' que evácue el traslado de la acusación fiscal, en la causa que eu uu¡on de otros se le sigue por iuth’.elidad eu la custodia de presos; si así lo hic ere se le administrará justicia y apercibid > eu ca io contrario de dee'arárse'e rebelde y contumaz é iucurso eu las penas do la Lev y por bastantes los estrados del juzgado paca las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua Enero 2 de 1877.—Angel Curros. — Por su mandado, Femando Novell. E O 11 Bou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi tbreera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á ü. llamón González, vecino de .foyeliaau^n
ynir.i fpia un rtl lZiimiT(n ■!» ¡I jlia^a- pT	. 1[0 Cll IU Cál’Cl.1
pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formad i por extravío de uu billete de trescientos pesos oierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrara Justicia y de lo centrar o se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones.—Colon 5 de Diciembre do 1878.—A. de Palma.—Por su mandado, Manuel V. Lavarrfa.	E O 11
Don Cárlos C¿. da la Torre, Juez do primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Sotoiengo natural do Pinar del Rio, como de 30 á 38 años da ed «i, de ojos grandes y saltones, la cabeza puntiaguda y los dientes de la eu-cla superior gastados, p ,ra que dentro de uueve dias conta tos desde esta faena, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culjia que le resulta en la causa formada por homicidio de D. Tranquilino de la Hoya y lesiones á la morena Pastora y negro Florencio Herrera, cierto y seguro de que si asi Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarurá rebelde y contumaz é iucurso eu Es penas de la ley sirviendo por bas antes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—l¿ue así lo
he dispuesto eu la causa de su referencia.-Guanajay
5 de Euero de 1877.—Cárlos Q,. de la Torre.Por maudado de 8. 8. Autouio Perez.	E o 11
Don Autonio María de Pinoda, Juez do primera instancia de la ciudad de la Coi uña.
Por el presute segundo edicto cito y llamo á los que se consideren con derecho á heredar á D. Antonio Mera De-quino natural de Santiago de Sésamo partido do Garbullo, hijo de Antonia y padre desconocido, avecindado últimamente eu la ciudal de la Habana calle de Corrales número 179, á ñu de que dentro del término de 39 días se presenten eu este juzgado por sí ó por medio de apoderado a exponer lo que le convenga eu el expe -diente de abinteslato que se instruye por fallecimiento de aquel, haciéndose presente que hasta la lecha uo se ha presentado inas que Antonio Mera Fuentes, como pariente reclamando la liereucia.—Dado en la ciudad de la Coruña a 9 de Octubre de 1878. Autonio Mana de Pineda. - Por su maudado, Domingo dtou o.
E O 11
Don Juan Jiménez Besabó, Juez de primera instancia do este partido judicial etc.
Por esta nai segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. J uan Francisco Perez, negociante de ganado, para que en ei término de 9 dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta 6u los criminales que se siguen por hurto de reses del 8r. Marqués de baudoval, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y da no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó iueurso eu las penas de ía ley y por bastantes los estrados del juzgado para que cou ellos se entiendan las notiíicacioues y demas trámites del juicio.—Bejucal y Enero 3 de 1877.—JuauJl-nienei.—Por su mandado, Angel Garbullo.
E O 11
Por esta mi 3f carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo a D. José de Leou, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días á contar desde la l'chi, se presente en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulia eu ios criminales seguidos por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo niciere se le administrara justicia y de no veritícarlo se ledeclarará rebelde y contumazé mcursoen Jas penas de la ley y por basantes los estrados del juzgado para qúe con ellos se entienda eu las notificaciones y demas trámites del juicio.—Bejucal 13ñero 3 de 1878.—Juan Jiménez—Por mandado de a. 8. Angel Garba lio.
E O 12
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo a D. Clemente Alvarez, natural de Asturias, como de 22 años de edad, de estatura y grueso regular, uu poco encorvado y usa bigote para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala de cuatrocientos ciucuenta pesos A 1). Gregorio Garmilla, valiéndose para ello de nombre su-pussio y cartas falsas, seguro de que si asi lo hiciere se le oiláy administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley.—Bejucal 2 do Enero de 1877.— Juan Jiménez.—Por maudado de 8. 8. Gaspar Baronu.
E O 12
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D Aul.olin To.al y Baluja, cuyas generales se ignoran paraqueeuol término de Odias contados desde la fecha so presente en la cárcel pública de eita ciudad á descargarse ije la culpa que le resulta eu Jos ' criiin uFCs que se le siguen contra él y otros por lesiones & D. .José Miguel Ramos, cieno y seguro do que si asi lo qiciere se le y oirá administrará jusliciay de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastante lo - estrados del j uzgado puraque cou ellos se entienda en las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Bejucal Euero 3 de 1877.-Juau Ji-meueZ.—Por mandado de 8. 8. Angel Garbullo.
E O H
Don Vicenta Morales do. Rada, Juez de primera instancia 'uterino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
En el concurso necesario de D. Manuel Serbiá y D? Antonia, Di Josefa y D. Nicasio González y Acuña, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta la liga lie dos mil cajas de azúcar de las primeras que ela- ¡ bore el iagouio «San Francisco,» adjudicándose al que | mejor postor resulte, ó á quien iaciiile el valor aproxi- ¡ mudo sobre las mismas, que servirán de garantía al : reintegro de la suma; precediéndose simultáneamente ¡ en la Habana y Mu unzas á la apertura de los pliegos ( que contengan las proposiciones, á la misma llora, cou reserva de decretar este juzgado la adjudicación eu el mejor postor y abrir eu su caso por diez minutos una puja á la llana, si resultasen dos ó mas proposiciones iguales hechas aquí, esclusi valúente entre sus autores. Para este acto se señalan las (loco del (lia 15 del corriente en la sala de audiencia de este juzgado y en la del del C-rro do la G.qiital.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana por tres días consecutivos, libro el presente edicto eu Matanzas á 9 de Enero de 1877. — Vicente Morales de Rada.—Por mandado de 8. 8.—P. O. de D. Luis Z. Tolosa, Autonio de tíaudoval y Domin guez.	R 1.1
En los autos del concurso de Di Merced Fernaudez de Guerrero que cursa por ante ha dispuesto ei 8r Juez de primara Instancia se anuncie al público haberse señalado el dia 13 de Enero próximo eutraute p ira el re mate délos bienes del juicio consistentes eu un ingenio de fabricar azúcar denouminado «Palma Cabana» compuesto de treinta y cinco caballerías y treinta y un cordeles de tierra de los de la hacienda Hato Nuevo partido de Guamutas con sus fábricas, máquinas, siembras, ani males y demas anexidades asi como su dotación de , esclavos eu número de veinte y seis y doce libertos su-, jetos á patronato avaluado todo de común acuerdo polios acreedores en ciento treinta y «uno mil seiscientos; cuatro pesos en oro; á fiu de que. ios que quieran hacer proposición ocurran el dia señaladoá las doce en iasi puertas del juzgado é antes por conducto de la escribanía.— Y para que tenga efecto en la Gaceta oficialía convocatoria dispuest i libro la presente eu Gárdeu is á 3 de Diciembre de 1876.—Pablo L. Ooboa- K 13 Por auto del 8r. Juez de primera i staucia del dis-tiito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos (pie sigue D. Ramón Espada contra DI Cándida Torres sobre pesos, se saca á pública subasta por término de veiute dias nos casas con sus solares auexos, una de tabla y te— ja y la otra de mamposteri ;, ordinaria, tabla y teja en el cuartón del Naranjal, terrenos conocidos por de Pe-drajas formando una quinta de siete solares marcados1 con los números 179, 188, 181,182, 183, 2 lo v 297, y siéndole anexos ¿’93 204 y 205, de la propiedad ue D. Domingo Valladares reconociendo la imposición de cieuto cincuenta pesos oro con el cinco por ciento anual oro siu destentar las otras cargas que puedan afectarla: dos casas eu la calle de Salamanca números 110 y 112 de manipostería mixtas construidas eu 215 infectos 73 centímetros cada una tasadai ambas en setecientos un pesos sesenta y un centavos oro, sin descontar las cargas que puedan afectarla, señalándose para su remate el dia 20 de Euero próximo álas doce del dia. -Y para su publicación libro el presente.—-Matanzas 23 de Diciembre de 1378.—Autouio de 8¡*ndoval y Domínguez.
R 12
Don José Valdés Cieufuegos, Juez de primera instancia de esLa cuidad y su partido etc.
Por medio del preseute seanuncia haberse señalado las doce de la mañana del dia 18 de Enero del año entrante en la sala de audiencia del juzgado, para e! remate de una casa de embarrado y guano, de ¡a propiedad del asiático Toribio Ariosa, cou sus correspondientes habitaciones, situado en esta ciudad y calle del Santo Gristo, una cocina eu mal estado, pozo y el solar que demarcan sus linderos que los son: por un costado con o>o.s do D. '-'ornando Azcona y Di Gregorio del Portal, por esotro con los efe D. Salvador Montante, Di Carolina Espaló v D. Felipe Hernández y por el fondo cou Di María Oarbajal; y todo lo que ha sido justipreciado eu quinientos ciucuenta pesos eu metálico; y para que llegue á conocimiento de los interesados, se publica el presente eu Remedios á 16 de Diciembre (ie 1876.—José Valdés Cieufuegos.— luán Soler.	R O 12
Por medio ¡leí presente se anuncia haberse señalado las doce de la mañana del dia 30 del corriente eu la sala (le audiencia del juzgado, para el remate de un sitio de labor como de tres cuartos de caballería de tierra de la propiedad de D. Juan Montes de Oca, sitúa lo en el cuartón Aguada de Moya, partulo de Taguayabon, varios raneaos, labranzas y otras anexidades ue todo lo que asi como de las tasaciones puedan concurrir los interesados á instruirse á la escribanía de D. José Jiménez y para que llegue á conocimiento de quienes convenga so publica el presenté!—-Remedios 4 de Enero de 1877. José Valdés Cieufuegos.—juau 8olor..’
R O 1'
Don B do
mismo.
de ju-ticia, apercibido do rebeldía si no comparece.— Habaua Enero 3 de 1877.—Miguel Goner.—Alberto G’biappi.	C O 13
Eu el juicio de faltas entre D. Manuel Laguariia y noreno Camilo Garcia jioi' lesiones, he dispuesto que
el moreno _.. .	.	.
por tres números déla Gaceta oficial se convoque al tx
Pelipo Sánchez y Romero, Juez de.Daz del distrito > la Catedral y de primera.firataucia interino uel
Por el prese»**« so anuncia al público el remate (pie hailç o«Hh(Járse en el juzgado, sito eu la calle del Con-
Hulado número die', y ocho et día 29 del corriente mes á
!asonce,de la mañana, de uu ingenio demolido, nombrado «dan Salvador de Guajaibon,» en la jurisdicción de Guamday partido dol Máriel, cuartón de la sabana Santo Cristo, eotnpueste de treinta y cinco caballerías de tierra, tasado con todas sus anexidades eu treinta y seis mil seiscientos treiuta y tres pesos cincuenta y un centavos oro.—t¿ue así lo be dispuesto en el concurso do D! Dolores y D. Luis de Ca-tro Palomino.—Habaua Enero 8 de 1877.—Felipe Sánchez y Romero. Por maudado de 8. 8 — Francisco de Castro.	R 12
Don Eulogio (le Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por ei presenta hago público que el dia quince de Enero próximo entrante á las doce de su mañana y eu la sala de audiencia de esto juzgado calle de Composte-
COXVOC «lTOHIIS.
DE OFICIO.
EISr. D. Augel Curros Martin, Juez de primora iustauciu del distrito de Mouserrate en esta Capital, ha d-«puesto que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque al moreno Juau Martinez conocido por Jua-i 'Hito y á uu pardo llamado Manuel que vivía ó visitaba la casa de la calle del Aguila esquina á Animas al lado de un puesto de frutas; para que comparezcan á la mayor brevedad en el juzgado, Bernaza número .86, á evacuar uu acto de justicia en lá causa criminal que se instruye por robo de dos pantufl» ■■ al jóven D. Gerardo ^jewuoua.—Habana 7 de Enero de 1877.—Manuel Doux liguez.	CO 11
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqueá Û. Perfecto Fernandez natural de Asturias, soltero, de 19 años, dependiente, puraque en primera audiencia después de la última publicación com-pnrezca en te juzgado ce1 le de la Hauaua número 99, pura la celebración del juicio de fulas cou Di Dolores Hernández por lesiones apercibido de rebeldía si uo lo verifica.—Italiana y Euero 3 da 1877.— Alberto.Ouiappi.
C O 13
Doctor D. Miguel Gener, Juez de paz primer suplente del distrit > do Catedral. '
En el juicio de faltas entre D. Andrés Lago y D. Domingo liuiz por lesiones, he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ge convoque al expresado Ruiz, que es natural de Asturias, dependiente que fué del café la «La Cubaua,» para que se presente en este juzgad», Habana número noventa el primer dia hábil después de la última publicación, para evacuar uu acto
presado moreno Camilo Garcia, natural de la Habana, de cuarenta y cuatro años, cochero do alquiler y vecino que fué de la calle de Dragones uúmeio setertta y seis, puraque en primera audiencia después de la última convocatoria comparezca eu esto juzgado, callo de la Habana número noventa, á la celebración del expresado juicio apercibido de rebeldía si no lo verifica.— Sabana Enero 3 de 1877.—Miguel Gener:— Uberto Chiap. p¡.	O C 13
En el juicio de faltas entre D. Feliciano Alvarez y moreno Laureano Almirante )* >r reverta, lie dispuesto hc convoque par tres números de la maceta oficial al expresado Almirante, natural de la Habana soltero, (le 30 años tabaquero, vecino que fué de la cade de Aguacate número 49 é hijo de los morenos Pedro y Dolores pura que el primer dia hábil se presente eu este juzgado calle de la Habana número 99, pira la celebración (leí juicio indicado apercibido (pie de no c »aparecer, se la liará eu su rebeldía.—Habaua Euero 3 de 1877. Miguel Gener.—Alberto Chiappi.	C O 13
Eu eijuicio de fallas celebrado en este juzgado por riña y lesiones entre ü. Jacinto Ruiz Ortiz y asiático Julián Alfonso, natural de Cantón, soltero de treiuta y dós años, he dispuest) que par tres números (le la Gi-eeta oficial se convoque al expresado asi ¡tico .1 uiiau Alfonso para que el primer dia (le audiencia después de la última publicación se preseute en este juzgado, Habana número noventa para evacuar uu acto de justicia apercibido de rebeldía si uo lo verifica. -Habana 3 de Euero de 1877.—Miguel Gener.—Alberto Chiapoi.
C O 13
El Sr. Juez de primara instancia de esta oiu lad, y su partido judicial se ha servido disponer por ante mí eu la causa criminal seguida de oficio contra O. Fernando Perez C irnaño, Alc .ide que fuá de esti Real cárcel por malversación de caudales pfibl eos se convoquen por medio de tres números consecutivos úe la Gaceta oficial á D. Peúro Balbin y á D. Tom ís Echavarría, para que dentro de tercero día después del último anuncio co ¡¡-parezean á declarar en la mencionada causa.— Y para que ten -a efecto lo mandado licro la presen te en Remedios á 27 de Diciembre de ¡878.—Juau 8ol r.
C O 13
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito ue Belén, ha dispuesto que p >r tres númerot de la Gaceta ofi eial se haga saber par i conocimiento (la quien corresponda, que por e«te juzg ido se signe causa por tent itiva de hurto de uu vestido á D! Estrella Lara, vecin i de la calle de Agui.tr número ciento cuarenta, cuyo autor aparece haber abandonado eu la fuga que emprendió una alfombra usada, de dos varas una cuarta y pulgada V media (le largo, por vara y media y dos putgad is de ancho, cou labores eu su c utro figurando dosgiuetes, é iguorámlose quien sea su legítimo dueño, se convoca por e«te medio á los que se creaa con derecho á dicha alfombra, comparezcan en este juzgado, sito eu la calle de Composiela número ciento nueve.—Habana Diciembre 31 de 1876.— rranoiseo Ozeguera.
O O 12
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D. Demetrio Martínez, natural y vecino de Guauubacoa, carpintero y como de cuarenta años, por rapto de D.‘ Pilar Estrada y Soto, natural de esta, soltera, de veinte y seis años, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se les convoque,á fin de que se presenten eueste juzgado dentro de quinto dia después de publicado el último anuncio-, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—-Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libróla presente eu la Habana á 3 de Euero de 1877.—Fernando Novell.	C O 11
En los autos del concurso necesario do D. Autouio y D. Enrique Garcia Oña, ba dispuesto el 8r. Juez de primera instancia interino del distrito 8urde Matanzas, que eu tres números consecutivos de ía Gaceta oficial de la Habana se publique estar señalado el (lia 12 del corriente mes de Euero, para que ¡i las doce de su mañana y en la sala del juzgado Se proceda á celebrar el contrato de liga de ciento cincuenta bocoyes de azúcar dolos primeros (pie elabore el ingenio «áau Luis» de la piopie-dad de los concursados, á fiu de que los que aspiren á ellos hagan sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al que suscribe; cou advertencia de que se admitirán pujas á Ja Uaná por media hora eu el caso de resultar dos ó mas proposiei mosiguaimente admisibles. Matanzas Enero 4 de 1877.—Nicolás Viuagcrus.
C 12
Por auto del 8r. Juez de primera iustaucia expedido eu el intestado que se practica por fallecimiento del alférez de Ejército D. Cipriano Sacedou y Jiménez se manda convocar á los que se croan con dereho á hereda, le, comparezcan de utro del término de treinta dias á justificarlo eu forma.—Y paca su iuserciou eu la Gaceta (ittciai fie la Isla en tres números co. see.ntivos tiloi-o el presente, en Hblguiu á 23 do .Diciembre de 1878.— vli-guel de Zayas.	C O ' 12
El 8r. D. Cárlos Q,. de la Torre, Juez de primera instancia deísta villa, ha dispuesto eu ia ejecutoria recaída á la causa formada contra el moreno Baldomcro cvollo por homicidio de I). Ramón .Fernandez que por t tes números consecutivos de la Gaceta oficial se con voque á Jos familiares del difunto dicho Fernandez, á fin de que comparezcan eu la escribauia á hacerse car go de una notificación sobre indemnización que se les manda hacer.—Y para su publicación libro la presente. Guanajay Euero 4 de 1877.—Manuel de J. A roe lia.
C O 12
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial eu tres números, se convoque á D. Ricardo Rodríguez Moreno, para que comparezca á ia mayor brevedad en dicho juzgado á evacuar uu acto de justicia eu las diligencias
'a número 104, se van á subastar en el mejor postar.las mieles del ingenio Palestina de los bienes de la testamentaría de D. Juan Ferriu pertenecientes á la zafra próx ma, b jo las condiciones siguientes.—Primera: dichas mieles sou purgado de maaéabado de guarapo dei que elaborará ei indicado ingenio en la zafra próxima-entrante.—Segunda: 8c áu entregadas en eu el paradero de Buró eu bocones de ciento setenta y cinco galones. —Tercera: Los cascos los remitirá el contratista por su cuerna dentro de los quince dias siguientes al eu que se ¡.probase el remate.—Uuarta; Serán decaigo dal contratista todos ios riesgos y gastos que tengan ias mieles desde el momento en que sean entregadas en los almacenes (leí nuiito indicado.—Quinta: -Las proposiciones se verificarán eu pliegos cerrados que serán presen tados por los licitadores en ei acto de la subasta.—áexta: el pago se hará en esta ciudad y al administrador judicial po aute el escribano actuario dentro de los tres dias siguientes al de la entrega de las mieles ó bien á la presentación por ei administrador de los conocimientos ó recibos del Uuarda-almaceu del paradero de Baró.—Sétima: Por cuenta del precio de la subasta y al aprobarse esta consignará el rematador la suma de cuatro mil pesos oro vie). cuño español.— En su consecuencia todo el que se inteiese acuda á ptesentar su postura eu el orden expresado.—Habana 19 de Diciembae de 1876.—Eulogio de Velarde.—Por maudado de 8. 8., Rafael del Pino.	R 12
Don José Reamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte (le esta ciudad y su jurisdicción. Po • el presente se hace saber al público haberse señalado las doce del dia i5 (le Euero próximo entrante, en las puertas del juzgado para el remate del potrero «Providad» cou sus fábricas y demás anexidades, compuesto de cieuto treinta eetáreas mil novecientos veinte y un metros pianos ó sean nueve caballerías doscieutos cuarenta y medio cordeles pianos, situado en Bainoa jurisdicción de Jaruoo, tasado en once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, una casa en Seiba Mocha, calle Real número trece, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco oesos setenta y seis centavos, (/.raauexü en la misma caiie on mil doscieutos sesenta y seis pesos tres centavos y los efectos de la botica eu cuatrocientos veiute y siete pesos ochenta y dos centavos y un solar en dos fracciones anexos también álas repetidas casas eu cincuenta pesos oro; ad virtiéndose que á sus avalúos se les rebajará el quince por ciento y que no se admitirán posturas por meaos de ia cantidad eu que queden dichos bienes (lespues de hecha Ja referida rebaja.— Y para su publicación libro ei presente.— Matauzas y Diciembre li de 4876.—José Beamud.—,Ldo. Juau A. Betaucourt.	R 9
sobre cumplimiento de ejecutoria, do la causa que se le siguió á dicho Rodríguez Moreno por hurto á D Antonio Ristiz.—Habana Euero 4 de 1877.—Manuel Domínguez	C O 11	„
EiSr. D Angel Curros Martin, Juez de primera instancia Uel distrito de Mouserrate de esta capital, por ante mí ha diopuesto, á virtud de causa criminal do oficio que en dicho juzg ido y por ia escrib uiía de D. José Mana Castro se sigue contra D. Marcelino Suave lio y Abello, por daño en un caballo de la propiedad de D. Manuel Martínez Rico, se cou voque eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, al expresado S iavedio y Abello, para que dentro del término de tercero dia después de ia última publicación se presente eñ ei juzgado Bernaza treiuta y seis, á fin de que tengi efecto uu acto;de justicia dispuesto eu la referida causa.—Habana Euero 3 de 1877.—•Manuel Domínguez.
C O 11
El Sr. D. Angel, Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto "que
por tres números de ja Gaceta ofici i se ofrezca á los parientes del pardo Julio Betaucourt, natural da Puerto Principe, soltero, de diez y siete años de edad, por ignorarse quienes sean y su domicilio, la causa que instruye por la escribanía de D. Joié María Castro, por lesión casual que se infirió ai referido pardo, habiendo ocurrido su fallecimiento á consecuencia del tétano traumático, pudieudo en su virtud concurrir, á dicho juzgado, sito eu la calle de Bernaza número treinta y seis, á dar ia contestación que tuviesen por conveniente.—Habaua Euero 2 de 187/.—Mauuel Domínguez.
(J O H
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en esta capital ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres, números ¡-e convoque á i). Bal tazar Sierra, para que comparezca á la mayor brevedad eu dicho juzgado á cuar uu acto de justicia eu las diligencias ue ejecutoria eu la causa que contra el mismo dierra se siguió por lesiones á D. Domingo Fernandez.—Habaua Euero 4 de 1877.—Manuel Domínguez.	C O il
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a uu asiático que se dice llam.irs3 Asem y que vivía calle de ia Estrella esquina á ¡a del Campanario para que comparezca á evacuar uu acto le justicia en cania criminal. —Habana 31 de Diciembre 1376. - Ledo. Luis Rodríguez.	C O 1 i
EL Sr. D. Angel Curros Martin Juez da primeta iustaucia del distrito de Mouserrate en esta Capital ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y eu tres números por ignorarse su residencia, so cite á D. José .Garcia Lomas para el cumplimiento de la segunda parte de las diligencias de ejecutoria de ia causa contra D. Manuel Oses Fernandez por estafa á dicho Lomas.— Y para (pie tenga efecto lo dispuesto libro la presente. — Habaua Enero 2 de 1377.—Manuel Domínguez.
O O 11
HARTE ECO,Y.VíMCA.
«LA EMILIA.»
cjiígiv
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de grate á este anuncio, sucesores eu ella de D. Francis-
eò Granados y Granados, teniendo entendido que vanas ominan con era ve neriuicio de sus inte-
personas se ocupan con grave perjuicio reses, en fabricar azüear en terrón del azúcar en 'potro y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que 1 >s que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en sil caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándida Pieltain, Teniente General de I03 Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propieda i de un sistema de laoricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme álo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con. las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo ú, nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédala de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 81 de Mayo de 1878, en que concluirá seáaláudoseie el término Je un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la preseute, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición <% toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de 61 tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas eu el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Supeídor Político de ia Isla de Cuna.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de So roa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira geueral conqcimiento. —Habaua 7 de Diciembre de 1876.—E. Y'. Soroa y IIn’.'

un duplicada. Lo que se anuncia por este medio du rante quince dias, coa el fiu de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra ojwirtunamente á manifestarlo; en la inteligencia de que trascurrido este plazo, se exped.rá el correspondiente duplicado quedando, en ese caso, el certificado primitivo, nu lo y de ningún valor.
Habana Euero 8 de 1877.—El Secretario, José de los Dolores Pouce.
D. Andrés Seura y D. Fraucisco Martinez Riesgo, han participado habérseles extraviado las certificaciones de depósito expedidas á favor riel primero cou el núm. 37092 y á favor del segundo coa el núm. 38454, y solicitado se les provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que la persona que acaso se crea cou algún derecho a dichos depósitos, ocurra oportunamente á rnanl-l'ertarlo; en la inteligencia de que trascurrido el término de esta publicación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso, las certificaciones primitivas, nulas y de ningún valor.—Habana Diciembre 30 de 1876.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía de camino3 do Hierro de la Habana.
Proponiéndose esta Compañía cerrar algún os de los tramos de su vía férrea cou cercas de pared de piedra, se convocad los que quieran encargarse del todo ó parte de dicha construcción, para que preseu ten sus proposiciones en la Administración General de la expresada Compañía, paradero de Villanueva, de doce á cuatro de la tardecen días hábiles.
Habana 11 de Enero de 1877.—El Administrador general, M. L. Izquierdo.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.
CJN PROFESOR
Por acuerdo de la Junta Directiva ,e esta Córnpa-fiía, se cita a Los Sres. accionistas pa»a primera re u nion (lela Junta general ordinaria que1“ se verifleuráe dia 16 del corriente mes 6 las doce de la mañana en la casa calle de Mercaderes n? 38. 8e presentará el balance «Je 30 de Diciembre de 1876, el informe sobre las operaciones del mismo año, se procederá á acordar el dividendo que se ha de repartir y el nombramiento de la Comisión de exámeu de cueutas, advirtiéndose que se-gun el artículo 5? del Reglamento sou válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de sécics concurrentes.—Habana y Enero 6 de 1)77. - El Secretario Eduardo A. Mijares.
con titulo (está expedido en MalriJ,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas da '¿.f enseñanza biea sea á (lomieilio ó en su c n i-li ibitaoiou, lintel L A CAMPANA REFORMADA, situada eu la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulina. Tiene personas de arraigo y de posición social que pueden dar los informes que se deseen.
Habiéndose extraviado la credencial del
voluutario elel 5? Batallón 2! Compañía D. Paulino Arango y Rodríguez, se jiublica por ia Gaceta oficial, á fin de que la persona que la encuentre se sirva devolverla calle de la Habaua número 84, en el concepto Ue que no tendrá valor alguno dicho documento para la persona que lo encuentre.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 21 establece que el día 15 de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera qu i sea el número de sóc 03 que concurran; y io recuerdo a loi Sres. accio* estas para que álas doce del expresado dia dei año próximo entraute se sirvan asistir á la casa calle de 8. Ignacio núm. 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habaua y Diciembre 13 da 1873.—El Secretario, Marcial Calvet.
Banco industrial.
s«, b». fi ía í s: u i » t ía r
»i3DÏOO 3fR.rjrjA.sra-iPA3.'i;aR3.
De vuelta Je su viaje á ISuropa se ofrece .4 au antigua clientela y al público eu geueral. Consultas do U 4 I grids para los pobres. Campanario 33.
LOS DO-5 TOMOS DE LA. OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se ban recibido y están en circulación. La <.l.7u esta ¡í cargo del Sf, 17. José Toribio de Avazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
La Junta Directiva en sesión celebrada hoy lia acorde lo que de las utilidades líquidas obtenidas eu ( ste establecimiento durante ei semestre que concluirá mañana, hecha la deducciou que para el fondo de reserva previenen los estatutos y las demas que se liati cre'do convenientes, so reparta á ios Bros, accionistas uu dividendo de eiuco por ciento en oro sobre el capital social, cuyo dividendo se pague en bilietvs dei Banco Eip.iñol de la Habaua cou el aumento de ciento veinte por Ciento como equivalencia á oro. 8e avisa á los vidicados 8res. que desde ei dia diez del ines entrante podrán percibir en las oficinas de este Baueo, calle de la Amargura, núm. 3, la parte que á cada uno corresponda eu la expresada distribución.—Habana 30 de Di eieinbre de 1876.—Pedro González Llórente, Secretario
«UtO IIB Uil'iUS.
CIItUJ'ANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUM 111.
JOSE JBftUZOtf
ABOGADO.
Uuba núm. 28.—De una 4 cuatro.
«AJBÍBÍETE DE CDtfSUfiTA
Sobra materias de Gobierno, Hacienda y Manicipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.-® clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T ene por ol jto ina Haute mó Sii >s honorario'
HABANA 11 DE ENERO DE 1877.
Casas da Socorro.—Diariamente se admmi tra la vacuna y se dan consultas á cuantos ia soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, Cálle de la Habana núm. 78; ia del según lo. eu la calle de Jesús María núm. 99; ia del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la dot cuarto, calle de Maurique mini. 84; la dei quinto, calle de Suarez núm. 98; la del sexto, calle de Es té vez núm. 23; y la ilei sétimo, calzada de Jesús del Ale líe núm. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general do Dementes.—Diputado en el preseute mes, Exorno. Sr. D. Juan Bernard y Tabueuca.
Hospitales de San Felipe y Santiago.—El Inspector permanente, el Si. Regidor D. Fraucisco Loriga.
Real Gasa de Maternidad.—Diputado de mes, Sr. D. Julián Alvarez.
Dir su pareeer A las persona- particola»«« «ob oi dereob > |U« ('US'la h«i .tirlea e ! a«iut >3 que te vene 1 iloti hi lsa (idei I.as civi «.«, tu; uió'nic«« y 'unii.clfa-les, y sobre la-uiorltiui I ni, forma y diroccimi deus recai«'»« (pie p«r»n>ti*u li« lwes.
Reda ita»	proemia:« •©• recarmi y expogi-
cioOHt (pie se l'r>i«u 4 '»< kuioddaJev
prooiirar decisione« j usta«, A i'iiioistrar hienes par-ì-uii ir»« y e >br e n >0 l* .«> ai non ¡1)2 p.3 eréiit s co tira ia Tesoreria.
«MSÜ&AS COMPLEÏAS
ANTONIO FLORES.
»«lo I V
eu nuestro pneito ú'Mmt-«I g ila te iir ;ui*r, (fingiti
Por e con co enir m-uitc .» in 1 cubi tu ìibreros de està Isn:
Sr. D...
May s»n >r mie.«!»«, .moi'gadoi por la viuda del loa-l gr oli» ANTON 1O FLORE» uà ad uitnsirar la eoi-cion acomoailiilole aigueos prosperaoa nei fioro tiìulado “u» HHtnria uel Matrimonio.» por ei ■ uui «e h<> d no pr lioipio, v so haiia \a impreso. Exeusado creemis Ila.— •»lar laateueiou de Vd. -muro lasiiur.s de e.me au” riza-ci hi CrQiplota de la« ni»r«« de su difilato e«po«o, que ba o ia prolecoi» n de S. M. el Rsy D. AlfonsoXil n ha de p alificar, teneiiiOs ei gusto de pouetioe'u su conociu ient generai, ni rubro «L» Hisioria del Matrimonio» eu patullar, por qua con lee.r »pio le osta u.tatua se Ha» goiado.seis oilioiones eu poco» afios, osti Ueeho su clo-g'o. No« limiteremo« unica nenie à manifestar A Vd. q io. desoaiido Interisar a lo io.« ios libido« eli la oxplc-moioii de està olirà y 9 ; las mas que seguirilil à eli , Demos résueiio, de actierdo cou la viuda de FLORE;-, ducer un descueuto sofcre ios preeios de Madrid a li s qua toiueu por su cueuta ejemp:ares eu la forma s -guiute:
15 por 199 tmip-lido de 6 4 12 ije nplares:
29 por 199 tornando de 13 á 25 ejemplares.
25 |)or 199 lomando de 25 ejemplares eu alelante.
Los pedidos pueden dirigirse indistintamente á cualquiera do.nosotros con les señas (pie que van ¡uai — cadas, y al servidos 1 e aeompafiauU; prospectos y cai-'eles jiara sil propagación
Q ledati de Vd. atentos 8. S. Q. B. 8. M.—Alonso infimi. Pez 49. — Leocadio L 'pez, Carmen 13.—Madrid, Junio 14 do 1876.
El librero ó pauicular do esta Isla, qu« pretiera diligi; lo.« podido« a 1» Reducción de «La Vo/ de Cuba, mede iiaoerio en caria d ligi.la al hijo ilei autor, D Eugenio Antonio Flores, recibiendo eu ambos casos, a ¡arreo vue.to, et uúmirj de ejemplares que »oficite.
S5MJI EDA 1» FS .ANONIMAS.
Caja de Ahorros. Descuentos y Depósitos de la Habana.
J. .Demestre y Comp.—Galle de Cuba núm. 88.
Giran eu todas cantidades acuita y larga vista sobí las pinzas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuflol, Alcoy, Aigeclra«, Albania, Alicante, Almería, An.iújar, A ¡Requera, Aran-juez, Avila, Aviló», A y amonte, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Balza; Béjar, Benjoarié, Belauzos. Bilbao, Uúrgos, Biija.'anc»-, Califa, Cacare«, Cádiz, Calala yod. Caldas do Reyes, Camarinas, Cantiamo, Cangas (je Oílís, Cangas de Tineo, C.arav.uo», Carmona, Canil nunegeu», Castellón de la Plana, Cée, Ceuta, .Cilicla-ae, Cieza, Ciudad-Real, Cnrculnon, Cordona, .Coruña, Cedi Mero, Dénia, Eciju, Kspuiurdo, Fern», Kinisterr«, Grotia, Gibraltar, Gijon Grado, Granada, Guadalajara. Gadix, Haro, Heilin, Huelva. Huesca, J «au, J átiva. Jerez de la Frontera. J nini Ila, Lago, Lastre», Leon, Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Liane», Luarou, Lucelia, Lugo, Madrid, Mahon, ¡Málaga, Manzanares, Mazar-ron. Medina Sidouia, Monduñado, Moutefrm, Moti legnar, Mou UI la, Moni-r<>, Motril, Mujía Murcia, Muret lie Galicia, Orense, Orjiva, Untinola, Oviedo, Pa tron, Palma de Mallorca, Patnploua, Pontevedra, Pota», Previa, Puente Genii, Puerto tie Santa María, Puerto-Real, Roqueña, Rey nona, Ri vadeo, Reus, Rt Vadeselia, Salamanca, Salas, San / eliú le Gilixols, Sau Fernando, Sau Lueur de BarramtUa, Santa Cruz de Tenerife, Sau Sebastian, .Sauta Marta -le Oriiguelra, Santander, Santiago tie Galicia, Sariôena, Sevilla, Segovia, Sona. Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tor losa, Tórrela-vega, Trujiiio, '1'udel.a, T'iy, Ugtjar, Utrera, Valen';!». VaiiuJoiid, V ega dei Ri vadeo, Villa,» «reta, Vigo, Vi-aprésente, Vi Ila viciosa, Vitoria, Vive*), Ibiza, Ye-"« iatle.'t ), ini ., ¿.«fr«, Zamora, /¡«- »goza y ?«,-J. ¡Jemestre y Compañía.
PAR IE MERCANTIL.
PUERTO UE LA HABANA.
XäNTRAU/td» i*E Tié.%*
Día 10.
De Mallorca, Algeciras y Puerto-Rico en 70 dias, gol. esp. Margarita, cap. Barcelé, ton. 125, con frutos A Fernandez, García y Comp.
---Campeche en i9 días, berg. mej ’ D03 Hermanos,
cap. Averastury, ton. 221, con maderas al Capitán.
---Sydney y Matanzas en 3 dias, berg iog. Bismark,
cap. Vanees, ton. 424, con eorbon á Lawton hermanos.
----Pauzacola en 6 dias, gol. amer. W. Deming, cap.
Hodgius, ton. 172 con maderas á Stanliope.
IHLIÌH».
Dia 9.
Para Cayo Hueso viv. amer. Emma, cap. Curry.
—	........... De
—Cuyo Hueso gol. amer. Ida Mme. Kay, cap. Deme-ritt.
---Southampton y Bremen vap. germ. Frankfurt,
cap. Kugkist.
ESPECTACULOS.
. . SIE TACOS-
COMPATTA DE OPERA ITALIANA.
14!* función de abono.—Turno par. Para el Juóves 11 de Enero de 1877.
Se pondrá en escena la ópera en cuatro actos cuyo título es:
I MASNADIERI.
Empezará á las ocho.
TEATRO LERSUNDI.
ALBISÜ.
67 función de abono.—Turno 1? Para el Juéves 11 de Enero de 1877.
Se oondrá en escena
CAMPANONE.
D. p Dolores Fuertes de Ramírez, ha participado el extravío del certificado de depósito expedido á su fa -vor con el número 36913, y solicitado se le provea de
Dando fin con un
BAILE NACIONAL.
Empezará á las ocho.
Imp. deIj Gobíkkno y Capitanía üknkkai pok S. M-

TÉ
02137158