(











j). Miguel Reyes Padrón adquirió rio D. Francisco de la
Torre,Yon pacto de retroventa y porcantilad d i cuatro nal ochenta p.iwos en oro ei aitio ingenio «La Fé,» ubica-,idea el partí lo de Rattota'o Velo», coraptteste «lo alele eaoállerlas de tierra, lindan lo po¡* el Norte «t>n terrenos d ‘ i). Juau Cepedas, por el E»te pon lu* del Sr. Conde d 3 Vallo)laño, por o! Sur 001 tarreooa .yermos de la ha -eíéu la «Cañas» y por el Oeste con terreno rM vendedor, c »11 fábricas, siembras, ceretas y demás anexidades, ssñ -
I	indos« para la retrovento el término dé tres años ven-c¡dosel 12 (¿« Abril de 1874, eou clausula de quesí así uo se verificase quedarla !a venta perfeccionada.—Ke.sul • laudo: que dicho Ingenio «La Fé» ha pa-nlo por cesión y venta á D. Manuel Arredondo, su actual poseedor con los .cargos y grávamenos que tenia ti iav. r do Royes Padrón, según lo hizo constar ou la escritura que otorgó «a 12 ps Febrero del año pisado ante el Notarlo D. Antonio Portooarraro, en tu 'Habana, por lo que reconectó el naoto de retru que afectaba A la.» siete caballerías de tierra ya referidas.—Resultando: que contando traslado a! demandado y citado y emplazado por primera y segunda vez, no comiareció y le fué acusada la rebeldía, mandándose & hacer las notificaciones eu los estrados del juzgado y á petición del actor se libró embarg > do blunes.^-Resultaud<: que evacuad* la réplica por el actor con reproducc ión de la dimanda yrelovauitu de prueba, «e confirió traslado en, duplica, y vuelta á acusar
II	rebeldía del demandado, en cuya, vn tu 1 se llamaron 1 <S autos á la, vista para definitiva.—Considerando: qué li aeclou ejercitada por D. Miguel Revé» Pachón, nace de un couirnto publico, en al cací están consigna los con claridad y presión los términos del mismo;-"que por su uaxu raleza es: mixta de personal 6 hipotecaria v habiendo vencido el térmiuo señalado para la rétr »venta siil quo se baya redimido la finca, debe esta pasar eu pleno dominio y posesión al comprador—Considerando: que por esta circunstancia el contrato de coinoravenra celébralo ■entre D. Miguel Reyes Pad on y L>. Francisco de la Torre, quedó eiñsuapeuso para la entrega cíe la cosa vendida basta vencerse el pía/.o do la redención, la oual no habiéndose verificado debe cumplirse inedia Re la po.e-slon Jeda tilica al compiadof.— Coi)9ideraudr.: que la
■ acción de rptpvdjuta solo pertenece al.- vendedor y sus herederos contra el comprador y los suyos y nunca contra un tercero, en cuya virtud D Manuel Arredondo, corno poseedor de la cosa no puede retrotraerla ni ha podido adquirirla legalmente, y Considerando; que el actor na justifica lo cumplida Dente su demanda y que el demandado ásilo declarado rebelde y contumaz, si -
partida 5?—Dijo 8.3. quedé da condenar y condenaba á D. Mauuel Arredondo, como posetdor del sitio Ingenio «La Fó,»á reconocer el dominio que en dicha fiuca tiene D. Miguel Reyes Padrón, en virtudde haberlo adquirido por el contrato de compra-venta celebrad'» en lí de Abril de 18/1 y eusu cousecueri: ia á que en el término de quinto tila le otorgue la posesión de dicho sitio con todas sus porteño lolusV anexidades y al pogide todas las costas causadas. —Y por esta su sentencia que se notificará eu los estrados del juzgado y so publicará en la forma que ¡determinan los artículos mil ciento ochenta y tres y mil jfieuLo noventa de la Ley de Enjuiciamiento Civil, asi lo pronunció, mandó y firma el Sr. D. José Gutiérrez Meusaqúe, J uez de primera instancia de 03te partido, por aute mí de que doy fó.— J osé Gutiérrez.—Auto lio Palma.«-Y para su publicación eu la Gaceta olictuL eu virtud de la rebeldía do D. Manuel Arredondo, libro la presante.—Sagua la Grande Junio 16 de 1877.—-Antonio Palma.	A 23
Don ñecaredo Conejo y Custodió, Juez de primera ínj-
tanoia del distrito de Jdeleu.
En los autos de teroeríade mejor derecho, promoví dos por D. Mauuel Fernandez Mendaz contra D? Isabel Gutiérrez, D. Itamon y D. .losé Franco eu cobt'o de novecleutos noventa y siete pesos setenta y ocho centavos y a la defensa por pobre pretendida por el primero, so confiero traslado al citado D. 11* non Francisco por sf y orno heredero de su hermano O. José.— Habaua 12 de Junio de 1877.— R. Conejo,—Por mauda-opde 8. S. Joaquín Lauóts.	E O 24
Eu los autos del concurso del moreno Juan Poveda, ha dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito . do la Catedral ia providencia que á la letra dice.— liaba na Junio 14 de 1877.—Se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo que contiene el acta d» concurrenuii* celebrada en 8 del corriente, interponiendo él juzgadlo la autoridad que ejerce eu la más bastante forma para bu mayor validación y firmeza.—En su consecuencia noti-fíqúese esta providencia á los acreedores por medio ds ia Gaceta oficial eu tres número» consecutivos segunde solicita por el Síndico, lu-citándose además el acta de concurrencia,—Orduña.— Francisco de Castro.—En lu Habana A 8 de J unió de 1877 para la Imita dispuesta comparecieron en el juzgado el procurador D. Gregorio Soiís, (jomo apoderado sustituto de Oí María de la Concepción Zequelra, el Ldo. D. Enrique dsl Junco como apoderado de D. Manuel Zsqueira y Aguiur y el L lo. 1). Frauuisco Javier López, como representante común tíluúico del concurso, y habtaudo conferencia lo deteulj-(lamente «obre el objeto dé la concurrencia dispuesta en 28 de Mayo Ultimo, acordaron unánimemente autorizar
O^Uílc» autoriza al axproHÉfctlo	pitra.-rtsstTbsur fix fcraení-
s aclon que se Un propuesto por los p oseo lores ó administradores de las oasas pertenecientes á dicho concurad, otorgando las escrituras de venta 0 cualquiera otra» quji se ofiezcau A nombre de los acreedores, pero sujetándose Ja expresada trausaolua á las siguientes bases. Primera) que se haya de abonar al concurso el valor intrínseco de las casas y terreno con arregló al valor q ie se 1» dió ooí' peritos pilbitcosen los auto» urmeipalo» de dicho concurso. —Segunda: que también se haya de abonar por razón de intereses uel capital mencionado por lo méuoé un ochó por ciento al afio desdé que se despojó al concurso de las referidas casas y terreno, y la Torcera: (pie sj alionen todas las costas á que ha dado lugar oí pleito promovido por D. Pablo Araugureu, sobre propiedad dé dichas casas y terreno por el mismo Afangureu ó sus representados, con lo cual se concluyó el acto que firmó S. 3. con los oouenrreutes-por ante mí de que doy fó.— Orduña.—Lio. Francisco Javier López. Gregorio Solis. L lo. EuriqUo del Junco. Francisco do Castro. -Y cumpliendo con io mandado, libro la Oresem e en la Habana en lo de Junio de 1877. — Francisco de Castro.
A O 22
En fas diligencias promovidas por D. Jáims Baell natur *1 fie Lloret de Mar en Cataluña, vecino de la callo da los Angeles mi inaro diez, soltero, dsl e.misroio y de 33 ufi »3 de edad, nar * acre utar qus este es su verdadero nimoreyuo el de Juan Aroós qus ua venido ma ído, ha dispuesto el Sr. Juez do priinerá i tutanda del distrito dsl Pilar se publiq i» por li Glusca'oficial, Diario do la Muriui y Voz de Cuba ei auto dictad » ea ellas que A ia letra dice así.— libana Junio 12 de 1877.— Vistos: d» conformidad c >imi paree ir dsl Prom >t;»r fiscal, so aprueba cuanto ia ingar en d hecho la informaci >n suministra ia por D. J (iui» B ael'i para acreditar.que este es sa ver iadsrp nombro y uo el da Juan Arbós que ha venido mando, publiques) esta auto segué sé solicita,eu e! escrito (le fojas d >s, mi la Gaceta oli nal, Diario de'ia Marina y Voz.de Cuba, y pu su que sea cor ideación »le las 'publicaciones, dése el interesa do testimonio do e--t is ditlgouuius las cuales se proteo »liz.ir.iu onol registro d-> escrituras pdblloas i fi-actuarlo.—8sba»tian de Cunas. Mateo G- AR'arsz,—Y para su Cu.apluaieato lineóla presante’—Rabana lo do Jumo do 18/7.—Mateo G. Ai-va rez.	A 2;
BDICTOS:
D.iu Rscaredo Conejo y Custodio, Juez de primera i nefanda del distrito de Baleó!
Por esta primer carta de edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo al moreno José Leandro 14 »vuelta, hijo da Catalina Revuelta, que vivió eu la calle Real de la 8 illifi entre Soledad y tiqueado, para que deutro del término >1*. 9 días se presente en la cárcel nacional de cata cía lad á descargarse de la culpa que le resulta en- la can-a ¡ forma ia c mera el mismo y otros por hurto de una levita ; á R. Juan Fernandez; cierto y seguro deque si asido I hiciere iso le oirá y administraráJnsticia y ao lo contra« • rio se le d»clarará rebelde y contumaz y por bastante los j estrados del juzgado páralos trámites ulteriores.—tí *-baoa Junio ¡0 de 1877.—R. Couejo.—Por su miada lo, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números »le la Gaceta,oficial, libro la présente t u ia Habana fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.
E O 23
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazad D. Clemente Daibois Hernández, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de cuarenta años, del comercio, é hijo de D. Roberto y Di Angela, para que «entro del lórmluo de nueva dias contados desde ia fecha so presente en este juzgédo, á contestar ei traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal recaída en la causa queso le sigue por lesiones áD. Heladio M icias; cierto y seguro de que si íibí io hiciere solé ud o ilustrara justicia y de no so le declarará rboelda y contum z ó iu-cui'30 en las penas de la ley, dándose por bastantes io-j estrados dei juzgado para las uot'uicici »no» y demás trámites que ocurfau.—Habana y Junio 18 de Í877.—R. Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.
E U 23'
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del d atrito dei Pilar de «ata ciudad etc.
A consecuencia del lo idente á los autos del intestado do D. Pedro José Padilla, formado soure nuiida.l do la escritura de aseguración, Ue dispuesto ée cite por medio de «dicios A D. R ifaoi Franciaco de Ai'tola, para que en el término de seis dias ooutoste el trasia loque se le ha conferido de la defensa p >r p »ore solicitada por el curador para pleito» de tas menores Di Merced, D.1 Josefa y Dr Ana Marfa Padilla, entendiéndose dicho término desleía failia de la publicsoiot dsl flíci uo edicto.—Habana y Junio 12 de 1877.— fioOastiau ie Cuba».— Por mandado de 3. S.—Mateo G. Aivarez.
íi O 22
Don Ildefonso Montalvo y Ytmuulvo, Marqué» de la
I»layJueade primera instancia de eota villa y su
partido etc.
por esta mi segunda carta de o licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis lign >u, natural y vecino de la Habana, soltero, d » 2s ados y prec pt ir lelustriic-cion púbilqa,. para q te dentro de uaev.» di is ooutados desde ia fecha se présente en esto juzr i io, A descargarse de la culpa que le resulta on ¡a cansa "ferni * la por luirte de un capullo á D. utouto Abad Alfonso: cieno y seguro de que si asi lo hiciere se le administraré,justicia y
de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parando «1 mismo de/juiclo que “1 presente.fuere..—El Manqué» de la Isl-i.—Antonio de Pnrto.-^Y para su publicación por tres números de oficio libro 11 prosents.—jan Antonio Junio 14 do 1S77.— Vntou'ió de Porto.	Y. O jo.
Don José do Póo, segundo; suplente del juzgado de J iz dol distrito de Jesús María, en funciones del de primera instan- ia.
Foreste mi primer edicto y pregón, .cito, llamo y emplazo A D. Nicolás Varóla y D. Andró» Vil tr, o e-pleodos qne fueron do iaComi»tflía EsjJañola de alumbrado d » Gas y cuyas generales.sé ignoran, para que eu él término de nueve días, contados desde esta lecha, se presenten por conducto del estíribitVo que refrenda, á descargarse déla culpa (que les. resuda cu cu usa que sig > contra ello» y otro» por estafas falsedades y suplantaciones, ciertos y seguros de que si así lo hicieren les administraré recia y cumplida justicia y dé uo les de clararé rebeldes, contumaces ó iucorsos en la» penas de la ley y por bastantes lo» estrado» del juzgado para las ñor,ideaciones y demos t,1.‘imites quo ocurran.—Habana Judiofi de 1877,—Póo.-Pedro Rodríguez Pérez.
O O 23
Don E iuardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del.distrlto .de la Catedral etc.
Por este mi [»rimob e iicto, ello, llamo.v emplazo A D. Antonio Rodríguez (a) Periquillo, natural de Málaga, soltero, dependiente, y como de 25 nñ >s de edad, p ira que daiur > de uuevoiUas su presento eu la cárcel do esta ciudad, á Jeaearg irse do la ’culp i qu > le resulta en la causa que sé le sigue rio) lesiones á D. José Va-lladoiid, cierto dequeisi a.»t io hiciere se Je administrará justiciaYy do lo contrario se le declarará lebd ifey contumaz y por bastantes ios estrado» del tribunal para ¡as notificaciones y demas actos que con 61 se ofrezcan Habana y Junio 8 de, 18/7.—Orduña.—Ledo. Agustín Valerio.	B O 2-4
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Perez, veedor deqíositario fie la p»lotería «El Jardín» y cuyas dem is generales se iguorm. para que dentro de nueve días se presente en la circe! de esta ciuiad'á descargarse ile la .culpa quejeResulta eu causa que se le sigue por estafa, seguro de que Si asi lo hiende s. de administrará.j,u»xloia y de lo edutritio se le declarará rebelde, enfendióndose dicho trdmit» y lo» demas 'qué ocurran éu lo» estrado» del juzgado.—Habana 2i de Mavo de 1877.—Orduña.— Ledo. Agustín, á’ti'crlo.
..i	• E O 24	,
Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y omqilazO A D. Sergi i de la Vega, natural de Asturias, de estado cando; ocupadoen el üotuerciuy de 4 ¡ atl >s de edad, para (que eu el tórmiíno de nueve dias. contados desde esta fecha, so presente en esta juzguio a lino;r.-.o cargo del traslado que se je ha conferido on la quer fila .criipi jai que contra ól sigas D. FranciSO.o de Albear por calumnia, apercibido de que de no / en ti cario le parará el perjuicio qqe haya lugar.—U ib uia Junió 14 de 1877. - Or • duna.—Por Castro, Alberto. Ghiappl. E O 23 Don José Gutiérrez Mensaque, Jaez de primera instancia de esta.
Por esta mi primer de edicto; cito, llamo yemplazo á D, a ntojilo Voua, natural de Asturias, solté)-«, de ;2l años y dópeudi^-ntó, (»ataque en el término de nueve dias sé presenté en esté juagado, A descargaré de la- culpa que io resnitu en la causa que se le sigue por rey rta con D. Victoriano Z uñara, cierto y seguro deque si mí lo hiciere sé lo oirá y ádmiuistrar i cumplida y recta justicia y de no se le declarará.rebelde y contumaz ó in-curso eu las penas de la ley y hábitos tos estra to» del juzgado para los trámites y notili •■ooiono» que «entran, ".-tagua Ja Grande 11 de Junio de 187/.—José Gutierre/..— Por su imtudado, Antonio Palma.	É O 33
Don José Gregorio L ¡don. Caballero dé lá'Real y di,s-tiuguida Orden Ejpaíiola de Oírlos tercero Prono -tur fiscal de aieeuso cesante y Jnez de primera instancia interino de estt villa y su partido judicial etc.
Por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo; A D. Pedro Martínez y Martínez, vecino de Cárdenas, soltero, del comercio y de 41 años, para qué en'él tórmin > Je nueve dias aa presenté ea- la cárcel de está cilla á descargarse de la culpa que le resulta en la oáu»a criminal orinada por negociar billetes falsos del Banco Español seguro fie que se la oirá y administrará justicia y ¿le io contrario se íe declarará rebelde y con tum i/, y por bastantes los estrn los pura toda» las notificaciones.—Colon Junio 2 de 1877.—Ledou.—Por mandado de -i. S. Juan Vega L.	Jp O 23
Bon Domingó Garcós de los Payos y R.inlají, juez de prlmsra iust iucia draiosta ciudad y su partido.
Por el presento, se cita, tiamay emplaza ¡í L). Antonio Leal Reyes. Matura 1 del pueblo dé. Mazo, hijo legítimo de D. José Leal Mcndez y Di María Royeé García, para que don tro del término leg d comparezca en este juzgado á hacer las reclamaciones procedentes eu el juicio uó testamentaría dé su.padre D. José Leal Meudejz, promovido por el procurador D. Manuél Gonzalez Haíi-ijquez á nombre de la I).‘ María Reyes García y ¿«amorten, vecinos de dicho pueblo.—Dado en la,ciudad de Sau-ta Cruz déla Palma á 31 da Marzo de ls77,— L io. Do mingo Garcós (lelos Payos,—> Por mandado de 8. 8.— Miguel de la Concepoion y Díaz.	fi 21
Don Cúrios Q,v de la Torre, Juez da primera instauoia
«e esta villa y eu partido judicial.
F >r medio dei oreseuto edicto, cito, iláino y convoco á ios »pie se crean con derecho A ia herencia de D. •fosó Jacinto Nardo, uaturái de 8au Cristóbal, casado, de cuarenta y cinco años y que f iltecló sin testar en el partido de Gabafl'iétíá 14 de Setiembre del afio pró?lugo pasado, A ña de que eu el término da treinta días contados desde esta lecha, se presenten A .deducirloa con los documentos justificativos; ciertos y seguros de que se le» oirA tu justicia v caso contrario les parar * el perjuicio toasiaaientüi— Dado ou Guannjay y Janio7 de 1377.— Cáelos t¿. fie la Torre'—De órdeu de 8. 8.—Manuel do J Aroclia.	E 21
Doctor D. José Manuel de Aizpfirua Juez de primera Justaucia del distrito dé Jesús Mária.
Por este mi primer edicto cito, lia no y emplazo al moreno llore Federico López, hijo de Eleuteria 8errauo, antuml de la liaban, so'fteio, albañil, cómo de 20 años, para que dentro dé nueve df isee prassate éu la Real Cárcel A descargarse de la culp i quo le reiulta éu la causa que lo sigo por homicidio de 8im.)h; ¡Mesquier, cierto de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida jUrVicia y de uo le declararé íwel'de,“ contumaz iucurso eu las penas do la ley y por birlantes los e Arados dcljuzg ido. Habaua Junio,4 de 1 »“/.-José Ma-udci dé Aizpfirua.—Por mandato de 8. 8. Juan Audreu.
E O -1
Dou Angel Carros Martin, Juez de primera instancia nei distrito del Moiiserrate.
Per este mi tercer y último o dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Rodríguez natural dé O itiari is, soltero, de 4o añas dé edad y salvaguardia que fué do los de esta ciudad, para que e». el término: de 9 dias se presente en dicho juzgado A notificarse déla,sou-teueia recaida cu primera instáneia eu la causa quo eú unión de otros se le sigue pOr-iníiduidád eu la custodia del preso i>. Vicente Ortua ó Artoa, seguro de qua'si- así lo hiciere se lo oirá en justicia y de lo contrario sp lo decía; ará rebelde y.contumaz y por bascantes,, k>g es*, irados doi triUaual pira dicha notiii'ckéibit y l is duimas actos quo con ól so.ofrszcau. — H*L> luí 2Ui do JUhiío de 1877.—Angel Curros.—Por maudaio de 8, 8. Mauae) Domínguez.	E O 21
Por ente mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo A la morena María ó Cristina, cuyas generales soiguorau, para que dentro de nueve días Acontar desde esta fecha so presento eu esta juzgado,, A descargarse.de do la eu-pa quo io resulta eu la causa qfie se lé’nigua por hurto dé prendas á D., Jasó R. Marqdéite; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y lió no se le declarará rebelde y contumaz y por boa taúcas los estrados del juzgado para que con ellos se entienda nicho trámite y los demis que ocurran, -lituana y Junio 14 de 1877.— Angel Curros.—Por su mandado, Perüaiido Novell;	B O 21
XtlúHATEt».
Don Cándido Ainz Juéz d» primera ínitaucia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto sa anuncia aipiblico estar señalado las once de la mafiaua dsl dia 27 del uetu d ea el juzgado, para el cuarto pregón y remated.i sitio lu -genio San Agustiu (a) Mosquera, situado en eí partido de Qaivicaa jurisdicción de Bejucal,' tasado eon sus 19, cuñaderías de tierra, fábricas, cercas y demás anexidades en sesenta y nueve mil cuatrocientos sessenta y siete pesos sesenta y ocUo centavos A fin de que él que quiéra nacerlo proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se ha de rematar ea diento,dia en favor O.o quien mas diere.—Que asi lo ton,u> dispuesto en el iuci-acute ai concurso de D. Jóse María Morales Farm ido para tratar dei remate de dicha fiuca. — Dado on la Ha bana ¡I 8 de Junio dé 1877.—Aiuz.— Por mandado de 8. 5 Ledo. Ruis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial esputo ia preseu-te eu su fecha,—Ledo. Luis Rodríguez.
R O 24
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por et preseúte se auuncia al público que A consecuencia de los autos seguidos p >r D. Ramón Caldeviila contra Dí Rosa María Muñoz, en cobro«e peso3, Ue dispuesto se ponga en püniica subasta por tórmiuo de Veinte días, la casa número ciento veinte y ocho de la Calzada de Vives en esta capital, tasa ia en tres mil doscientos veinte y seis pesos oelieutay ocho centavos y señalado parael remate las doce dé la mañana déí dia 17 na Julio próximo venidero eu el juzgado, sito en la calle de Bsriiaza ndinero treinta y seis* para »íus los que quieran hacer proposiciones ocurran A verificarlo, ad-víi tióuduaó'que uo se admitirán las que uo cubran las dos t reeras partes del justiprecio.—liaban *16 de Junio de 1377.—• vngel Curros—por mandado do 8. 8.— Manuel Domínguez.	qt g.
A cou-eoit »ucia de los autos dei concurso necesario deiosSrcs. Q tiqtero y Ooioma y pieza de administra-cio i, lia dispuesto el 8 . Juez dé primera iustaucia del distmo del Pilar, que por me tu» ue ia G ceta oficial y por nueve días coasecntivos se anuncio al púdico haberse señando para el remate del íugeuío Han Juan Najio naceuu (,) ei Padre con sus fábricas, dotación de esclavos, b >ya la y déuíasauexida les, situado eu ia jurisdicción de Matanzas, partid.» y cuartón de Mudruza, tasado en doscientos trece rnd quinientos ochenta y ocho pesos ochenta y siete centavos, la» dooe de la ma-
ñana del dia 25 de Julio prdxiiho entrante on ei juzgado, calle de San Miguel n micro 8 >, Ilación loso presento que no sien lo persona» de reoonqoi la g irantía í pafcisfacoiou deljuzga.1», y <%') lo» síndico» y deudor«» no su admitirán posturas que uo vengan abonada» conve-nléüte.no ito, A fin de que sí hay (pilen quiera linearlo (iroposiciou ocurra al punto y (lia señala lo ó autes :i la escribanía del actuario á, tomar las iustruCionés que juzgue necesarias—Y pira su cumollmlento libro la pros-rite.— Habana 48de Junio de 1877.—ÁlejuiidroNuflez.
K O 21
Dou E Iuardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia fiel distrito de la Catedral.
por el presento oclicto hago saber; que por auto de esta fecha he dispuesto sé ponga eu licitación por el término de 20 dias lu mitad de la* casas cali« (lelos Oll-c.os marcadas can los nfioiero» 30 y 3 ’, señalando para el remate de dicha mitad la audiencia dei día 18: del mes pésimo entrante A la» ocho deja mañana eu! los estrados del juzgado, sito en la calle del Consulado número 13 eu ¡a inteligencia de que la tasación de las expresadas cadas asciende eu totalidad A ciento do» (mil cuatrocientos sesenta y úii pesos sesenta y un centavos oro, y que no se ád iiTtirá postura que uo cubra ’as dou terceras (»artes do la malina tasación y al contado—Que asijlo ho dispuesto olidos auto ¡ejecutivas seguido» por D. Roque do Lara contra Dí Gertrudiz Veiazquez .le Frci-ri sobre pesos.—Habana 15 do Junio d9 J8/7—Ordeña. Ledo. Agustín Valerio.	’ R 28
Potad presente se anuncia al público hab.ersoseñalado el »lia 5 de Julio próximo á las once de su mañana, eu los estradosdei juzga io sito en la calle del Consulado número 18, para el remate fió uña cusa -itua la eu é-t-a capital, calle de Escobar número 81, entre las de Neo-tuno y Concordia, la cual cousta su terreno de ciento cuarenta y cinco cuatro metros; es de m anipostería y teja» y ha sido avaluada en dos mil ochocientos veíate y ocho pesos diez y seis centavos oro, de ouyo precio se le rebaja el quince por ciento.—Y para la mayor concurrencia de licita lores se fija ol presente, advirti» ndo que uo se admitirá postura que no cubra ei precio líquido del avalúo con el rebajo ile quince por ciento indicado.—Habana Junio 14 de 1877.—Orduña.—Por mandado de 8 8. Beruardíuo Suarez,	R 21
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse e i el juzgado, silo ea la calle del Consulado número 18 el día veiute del corriente A las ocho de la manan *, de una casa de mamdos.teria cantería y azotea, sitúa ¡a eu la cade de 8au Rafael dúmoro 105, tasada en 5436 pesos 92 «enfavos oro.—Que así io tengo maudud». -Habana 2 de Junio de 1877.—Orduña. — Por mahdu io de 8. 3. Francisco de Castro.
R 9
Por auto del Sr. Juez de primsrainstaócia del distrito Sur de esta ciudad, se ha dispuesto se anude p »r O) uúineios consecutivos estar señalado el dia 30 del cor-risijto mes A las dooe de su mañana y en las puertas del juzgado para el remate-de la casa calle de Gelabert -húmero sesenta y seis, tasada eu trece mil cuarenta y un pesos diez y nueve centavos en oro dei cuño español — Y para so publicación en la Gaceta oficial libró el presente.—Matanzas 2 de Junio de 1877.—Nicolás Vínage-ras.	R 9
Dou José Beamud y Massa, Juez de primera iustaucia
del distrito Norte de esta ciu,l id y su jurisdicción.
Por el presente se oényocan licitafiores para d remato de la mita 1 del ingenio «El Rosario» ubicado eu Catnarioca, co apuesto de ciacueutay tres caballerías «e tierra ytasádoel todo de qué se compone, como son campo de »caña, negrada, boyada, fábrica», máquina y demas útiles eu trescientos cuatro mil ¡pimiento» ocjlio pesos sesenta y cuatro centavos oro del cuño español, cuyo acto tendrá efecto el.dia veinte y seis de Junio próxima entrante A las doce de sii mañana eu las puertas »leí. juzgado, sito caito del Medio número doeé.— Que así lo tengo mandado eu los «jecutivos seguidos por el 8r. D. José Francisco Diaz contra D¡ Felicitas Gómez eu cobro de pesos.-»Matanzas Mayo 28, fie 1877.—José B/amutl y M.issa —Por mandado de 8. 3. Antonio ale aandoval y Domínguez.	K 8	1
■ por auto doí tír. Juez de primera iustaucia fiel distritoNorte de esta óiud'id én lo» eiecuti/os que sigua D. U tu <u E»oa la oóntra Di Oá'idid i Torres sobre pesos, sa saca A pública subasta por e,l término (le 2d días 2 casas cou su» solares anexo» una de tabla y teja y la otea de mam posten» ordiuaria, tabla, y teja, eu el cuartón del Naranjal, terreno» conocidos por de Pedraja», formando una quinta de 7polares marcados con los números 179, 18dl31, 182, 184, 203, y 207 y siéndole anexos 2(»3, 294 y 20» de lu próaiédad de.D. Doinitigó Valladares, reconociendo la imposición de ciento Ciuéueíita pe sos oro cou el cinco por oicut > uuuul oro am. desuontar la otros cargas pie puedan afectarla, retasado» eu lo cantidad de setecientos cincuenta y tres pesos ochenta y nueve centavos: oro del cuño español en su totalidad, dos casas cu la calla de 3aiamauca número 110 y 112 de mampostean mixta, construidas la primera, en 216 metro» y 8 : decímetros cuadrado» de área, y ¡asegunda abraza 19i metros y 53 decímetros cuadrado» retasada tnublen sin descontar las cargas que pueda l afectarla eu mil cieuto Vsiute pasos ocúaut * y oinco centavos eu oro, señalándose para su remate las doce del dia veinte de Junio próximo entrante:—Y para sú nublicacioh li-ino ut:pre$e„ té.—Matanzas28 de Mayo de1877.— vnto-uio de tíandoval y Domínguez.	R 3
Bu el intestado de D. Francisco 2angroaiz, lie dispuesto se haga saber al ofiblico estar señaladas las doce dei día 30 da Juuiopróximo entrante para el remate de los bienes del j uicio consiotsutes eu el potrero.Probidrd •situado eu Baiuoa, jurisdicción (lo Jaruoo, comiiuest.» de 1.31 hectárea» y 19zl metros piano? da’ileri'aV’éóa ’sus fabricas y demas auextduHes, retasado en 6355 pesos ¡34 centavos; una casa ea eiba Mocha calle Real aú neiO 13, retasada ea 17-53 pasos 17 cautavos; otra oasa anexa, retasada ca.a »iea eá )9j'psso»32 ceufas/o», y lo.» efe ¡tés de la botica retasados eu 235 pesos 38 óeñtavós to lo en1 oro del culi» espa ¿«fi; y uu sol ir a iexo « * do» fraccio-ites, tasado ea 50 pesus uro.—Y para su inserción en ¡a Gaceta oficial se liara esté.—Matanzas 2f de fluyo de 18(7. —Nota.—áe advierte-que'el potrero probidad tiene hacha pqrD. Alejandro García iasiguieute proposicícu: lipjo'iiü*»* oí p.'eji.» 1» su ret.isamou por.»cuenta del tórsalo rocoaoco los 1000 impuestos A .(jeusiis; sé hace p igo dé su crédito de 3431 'póóps '88''eeiiiav’i>s. bíUófés; abona de contado el erólico de los 8res. Rd1lflgne2jy C.‘ iiuportauto 433 peso» :n centavos en .mitotes• y. el doi Df. D. Au,aillo Escoto asceta leaté á Í.27 (iesos 45, eeáta-V<»4 billetes y exib'j 2 )0 i pesó» fu ora por cuenta de dicho precio; de esta suma se abo narán lita eontcioucio-ues peudieutes y Los tributos ha»ta el dia de la posesión, lo.» derechos de Hacienda que .devengu ; .el remate y eí testo se apnc ira según ló disponga el juzgado, uompro-metiendose á asegurar loqueen divláórm sea do ló» memores c»nol Interés del nueve por cieuto anual puraaOo-nársclo eu cualquiera dedos oaaOS de la iéy .yc el rédito por mesa la» Vencidas y Tu que faltare para ei completo det precio lo satisfará A razón de 50) pasos anualo.» sin interés libre da fu io costo y costas.—Fecha ut tsuprá. — José B»amu.l.-rLedo. Juan A. Bstaucour, R 2
Por ei prese ti le so hace saber al oñolico haberse señalado las 12 del «¡ia 2/ de Jumo próximo entrante para el.ipia itp Uel ingenio 8au ÜáclOS'de ib» 8re».: Ugariza y Compañía, sitúa io eu-Mu.oúrijés,.jui'i.»diccioa d i Oo-lon, Compuesto de 459 hectáreas 83 áreas y 73 eentia •’ reasñl’oh sus fáoricus, siembras v doma» anexidades ie-tasadoeiaciucúenta y do> mil cu.iSroéienfus»veinte y dos pesos ochenta y siete centavas,qu pro.espqñbl, uo admi-riéudOáb'^AjMtiira'qiíñ no Cubra ios do» tercios -Je .osa su-iun, á eonseoujnwa délo» ejecutivos' seguidos' por D. Anselmo GaicR contra dicha sociedad sobre pesos.— Matanzas huyo 23 de 1577.--Antonio Izquierdo.—Lodo. Juan A. Betinieourt,.	R ,3t)
Por virtud de exhorto del juzgado del distrito del H<»spi ¡o uo .Madrid, librado éu ei incestado de D.1 Magdalena B »ada y Avalo, na disouesto el 8r. Juez'de primera instancia del distrito ..forte de esta ciudad, que por la Gaceta oficial se,cite, llama y emplacé A los que ¡¿acread con derecho, á ¡a herencia da dicha D? ,viag la-lena, que falleció en la citada Villa y córte de M i tridi, para que en el preeiso término de tres me»es siguientes a la publicaeiou de este anuncio, comparezcan en dicho juzgado A deducirlo, bqjo apeccibimiéu t.» de p irados en otro eaéo el perjuicio que haya lugar. — Y cumpliendo con lo mandado libro ei presente.—Matanzas Xf de Noviembre de 1876. — Luis de Zuna!rain Toiosa.
C 27
DE OFJCÍG-
ElSr. D. Eduardo Orduña y ’'.ferry, Juez de primera instancia del »llstrito de la Gatédrái por ante mí, ¡ia dispuesto que por tres número.» de la Gaceta oficial, se cite para que A la'mayor 'brevedad conipurezo ui eu este juzgado, sitúen la calle dé Consulado numero diez y ocho A D. Ramón Otero, D. Benito Platas y D. Francisco Otero,—Habana J unió I.» de 1877. —Por Uastro, Alberto Ohlappí.	O O 23
Etcir. Juez de primera instancia Interino dél distrito de Guadalupe pqr aute mí ha dispuesto que por tro» números de 1* Gaceta oficial se convoque A Di Angela Blanco, A fin dé que A primera audiencia A las once, comparezca en este juzgado, sito calle de Opmoostela húmero 109, á evaeuaí uu acto fie justicia en Causa criminal.—Habana Junio 18 de 1877.—Arturo GulleU.i.
O G 24
Doa Roearedo Conejo y Custodio, Juez de primera lus4
rancia Uel distrito del Cerro...
Por el preseúte se convoca al moreno Fi'uüoísco Miguel Pujol; para que comparezca en la escribanía del acusarlo a satisfacer los costo» de'su cargo oh amo.*» instancias eu la drusa que se le siguió por hurto.-—Habata.-* Junio 15 de 1877.—ti. Conejo.—Por mandado-de 8. ,8.¡ Francisco Ozeguera.	U G 24
Por el presente ee convocará la morena escla va De* ei derla Rivera, Dura que .Comparezca cu di» esenoani a dei actuario A satisfacer ios costos de cu cargo en amiia» instancias eu la causVque sé ie siguió por estala.—-H.»-! b ina 15 (lo Junio de 1.377,—R. Conejo:—Por mandado da 8. 8ri.i., Francisca Ozeruoru.	(! O 21
El 8c. Jaez de primera instancia del distrito da la Catedral, ha dispuesto ante mi uue por tres humoros do la Gaceta oficial se cite para qué comparezca eu esleí juzgado a u. isidro A.oas y I). Sebastian Canal».— Habaua 8 fie J unió de 1877.—Ledo. Agustín Valerio.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del
Mt&dlfe»!
Pilar, ha dispuesto por anta mí A virtud de exhorto «leí do Sigua la Grande, qué por esto ino lio y por tres admeros consecutivos da la Gaceta oficial se cite A D. Redro Forran, dei coni »reto de esta oiuead, para mie dentro de quinto dia comparezca en eslíe juzgado, calle de San Miguel ninnerò 89, A las ocho pe la mañana, para evacuar uu noto de justicia en dicho exhorto.—Y para su publicafelou eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 12 de Junio de 1377 —.Mateo G. Aivarez.
C O 24 ~
El Sr. D. José Gregorio Ledou, Juez de primera instauoia interino de esta villa y su partido judicial, por aute mí ha dispuesto se convoque por tres mímelos consecutivo -, de la Gaceta oficial A la persona ó persona» quo puedan dar razón do como tuviera lugar ia desaparición de tres bueyes del ingenio «Gratitud» la noche del 2 del actual, de los cuales parecieron dos, faltando uno hosco lavado con el hierro F. F. C. eu los tarros y en la paleta, para que dentro do nueve días después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía uel actuario, A decimar cuanto sepan y le.» conste sobre iliebo particular, así como quienes sean sus autores.—Colon Junio 11 de 1877.—Guillermo E»co-i bedo.	C O 22
ElSr. Juez de primera instancia de esta ciudad y ¡ su partido judicial, ha dispuesto parante mí eu la causa i formada por haberse encontrado ahogada .la morena ! Dolores ea rabal f, se oonvoq ie A los parientes de aquella,
! para que ‘*en ro de nuevo (fluscontadóS'désdeesta fecha,
¡ se presenten eu la escribanía del actuario donde sales • ofrecerá la oda la causa y manifiesten si quieren ó no mostrarse parte en ella.— Y parasti inserción en h* Gaceta oficial de la Habaua en tres húmeros consecutivos libro la preseúte.—JarucuJuuio 15 de 1377.—Bruno G, Camero.	C O 22
Ei Sr. D Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera iustaucia del distrito fié (A Catedral, ha dispuesto por unto mí, que por tres números de la Gaceta Oficial se cite, para que comparezca en este juzgado A D. Germán Rehemeadía, vecino que era del café «El Bosque.», Habana Judió 13 de 1877;—Por D. Agustiu Valerio, Fran oisco de Castro.	C O 23
El 8r, D. Angel Cairos. Martin, fiiez da primora instancia del distrito de Mou«errate eu esta .capital, ha. dispuesto A Consecuencia déla causa que se nstruye contra D. Matinal Castro Miran la porhutto'd do» chivas do D. Frntioiso > Martínez que por medio de la Gaceta oficial en tres número» se couyoque ádicho Castro Mirandi p ifaquo comparezcan A la mayor brevedad en el referido juzgado á evacuar un acto de justicia en l.i mencionada cama.—Habana Junio 16de Í87-7.—• Manuel• Domínguez.	.O O 24.
El'8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Blas Aldeana-y D. Juan Maitiuez para que comparezcan en este juzgado a uu acto de justicia cu causa criminal.—Habana 13 de Junio de 1377.— Bernardino 8a'tífe>.' .
C O 24
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez do primera j instanciá.del distrito del Man serra te, on la ejecutoria ¡recaída en causa contra D: Féil'pe García Peláez, por I homicidio ilé Di Victoria Moreuo, ha dispuesto que por tres número» eonsecuiivos da la Gaceta oficial se con-! voque A lo.» pai ¡ei) tes mis cercaqos déla expresada fina*
I da Motean, para que dentro le torcerò dìa se presenten ! en este juzgado si renuncian ó uo Ala indemnización que les lia sido mandada abonar.— V para que lo dis-| puesto teuga su mis ex ict > cumplimiento libro la pre-S sente.— Habaua y Junio 10 do 1877.—Fernando Novell.
ü O 21
ElSr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito dsl Monserrate, eu la causa que por ante ini cursa por robo A D. José Antonio Romandi y Casado, natura!, de la Ooruña, soltero, dependiente, de volute y un años de edad, lia dispuesto que por tres número.» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al indie*lo D. José Antonio Romandi, para que dentro de tercero dia comparezca un esté juzgado, A evacuar una diligencia eti la expresada causa.— V para qae lo dispuesto tmga su más exacto cu molí mi surto libro ia pre-seute.—Haoaua y Junio 7 de 1877.— Fernando Novell.
C O 21
ElSr. D. Angel Curro» Martin, Juez de primera ! instauoia dei .distrito del Mo iserrkto, en la causa que | por automi cursa'por robo i D. J»»ó \ntouio K «umidi,
¡ h * dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial | se convoque A D. Juan Otero y Arcitolies, vecino qué era i de la calle de las Auim vs'eimo Central y Moitserrato,
! (»ara que dentro de tercero dia se presente en o,-te juzga-I Uój A evacu.tr un acto de justicia" eu causa criminal,— Y ; para que lodispuesto tengasifmAséxaoto cumplimiento ! libro tu preseúte.—Habana y Junio lode 1877.— Fcruau-j do Novel!.	,	O O 21
ElSr. ó Angel.Curros Martiu, Juez do primera ¡ instancia del distrito del Monserrate, en la causa (juo | por ante mí cursa contra I). Ramon Pedro Orino, por , infidelidad eu la custodia del preso D. Pedro SaezJar-¡ (imer, ha'difeptíesto qué por t e» números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado Saez Jur-I (liner, pitraque den tro do tercero dia sé presénte eu osle juzgado il evacuar uu acto de justicia en la referida causa.
Y 1 pne lo—ML-utie»l.o_» eù m i»
rnleuto libro la pre^enVe. — Habana y Junio 6 de 1877.— Fernando Novell. 1	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia det distrito de Guadalupe, ha dispuesto por.aute mí que por tres númel'os de la Gaceta oficial se couvoqúa al asiático Aquilas Zaya», lo ¡»ropi > que A tro» personas que le conozcan bienes, A.fin «la que oomparezca eu este juzgado, sito calle decompostela nùmero 109, A euacuar uu acto de justicia en cine* criminal.—Habana Junio 13 da 1S?7.— Arturo Galletti,	c O 2|
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha.dispuestp por ante, mí que por tres uúmefo3 de la Gaceta oficial se couvóque á D. Julián CarratalA,
¡ veetuo que fué de la calle de Lamban lia adineró 6, para que comparezca en este juzgado eu dia y hora há-bd A evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— llábana yJuuio 14 de 1877.—Y parasti publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—Lodo. Luis Rodríguez.
*	O O 21
IHSr. D. Roearedo Conejo y < :u«tolio, Juez de primera instancia d i distrito do Belpri ha dispuesto por ante mí Cobsecuente áexhoyto del quo lo es de Pinar del Rio que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se .cite A D. Francisco Bsrdejas y Boi volta, naturai de Asturias, soltero y mayor de edad, veeiuo que fué de Consolación dei .'Sur y portero uel juzgado de paz do aquella localidad, A tiu'deque se preseúte ea aquel juzgado A evacuar un acto de j'tptiéia eu causa que se le sigue por faisedad.—Y pura su publicación libro H preseúte eu la Habana Junio 14 de 1377.—Joaquín Laueís.
O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesus Maria, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las morenas Cá r ■ mea Pedroso y Ana Dmge, vecinas que fueron en el año de 1863de la calle de óuai’ez número 70 para que se pre sentón eu este juzgado A evacuar un acto de justicia.— Habaua 11 de Jiiiho de ¡877. - Juan Audreu.
C O 21
Subcomisión de Ai burago Hispano -Americana.
De órdeu de lo» Sre3. Oo misiona dos, re convoca por medio de tres números "eoósecuM vps da la Gaceta oficial A D. Gregorio José Díaz y u. Rafael Mesa, para que se sirvan • omparocer en las oficinas do esta tíub-Cotnisipu callé de Cuba nuiuaio 1-1, A la una de la Larde dei dia 23 del corriente, á fin dé prestar una declaración eu el expediente que cursa cu 1 * misma, por reclamación de D. Francisco M. Ruiz.,— Habana 15 de Junio do 1877.— El Secretario, José Amor.	O O 21
El Sr. Jr. J uez de primera instancia del dis rito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Barrera, para queá pianerà audiencia A las once comparezca on cate juzgado, sito calle decomposteli* ufanero J0J A eVacuui' uu acto ‘le justicia en causa criminal.— Habana Junio 15 de 1877. — Arturo Galletti.
O O 21
A consecuencia de los autos seguidos por 1). Juan Guisantes contra D. Fraudano do Paula Domínguez, en cobro de peso., continuados por su sucesión, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del diatrito de Jesus María por ante níi: se convoque por medio de la Gaceta oficial con término de treinta dias consecutivos A ios 8res. Giuubem'ard y Escofias* y A. Dossier y Compañía, como cesionario» ds la Sociedad de Fernandez,
8 cium per y Compañía, los primeros por la eanlidud'do veinte y cuatro mil peso», y ios-segundos porla de trece mil trescientos veinte y dos pe,,os cuarenta y aeiscenta-! vos, resto de los sesenta y cuatro inri seiscientos ejm-¡ cuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, que se j obligaron A pagar ü. F/aueiso > de R. Da inug icz y R.
! José María Ferreir.i, p,r’escritura de I i de Octubre de ls60 ante el Esorto tuo O. Francisco dé Ayala A D. Juan Francisco T.iberoiih*» com> oeaiomrio "de I). Genaro Regato, por la de trece mil doscientos cuarenta y ocho (»osos, hipotecando por Ambas partidas el todo del ingenio ».Mereedita» situado éu el parti lo'de R iuclio Veloz, jurisdicción de 8agua i¿* GrauJo, A fio de (|ue comparezcan en dicho término eu este juzgado por la escribióla ud actuario, A liiCér la» mainfesiaciones que tengan ¡»or convenientes acerca de la cancéluclou do la hipoteca que sufren las dos caballerías do tierra de la» del citado ingenio que fueron embargadas y subastadas A consecuencia de este juició, par D. José Carreras y Guijeras, A quien se le lia dado p »sesión y estando- tan solo pendiente el otorgamiento de la correspondiente escritura; en et concepto de que dicha convocatoria tiene lugar coi* apercibimiento dé qué si no comuarocen en el referido término de treinta dias, se ordenará la cancelación A sus perjuicios. Y para su publicación libro la presento. Haoau.ty Muyo 25 de 1877. — Fedro Rodríguez Pefez.
.	,	, C O 4
A eon secuencia de los auto.» Intestado dsl ultram *■ nao D. á J'aucison Behnonie, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del disírit » de Jesus María oor auto mí: se convoque por según ia vez por medio de la Gacela oficial en veinte números consecutivo» A todos ios que se consideren coi* derecho A heiedai los bienes quenado» al fallecimiento del expresado Jielinoute, el que era natural de Aragón, soltero, como de treinta años i y veciuotiel barrio da Co .cha, igñorApUose quienes sean sus padres, para que en el término que la ley señala eompa'ezcan eu este juzgado con los documentos que Jo justiüqueu y por medio Je letrado y procurador ius-
truido, A hacer valer el que les asista, apercibid»., , qué no verificándolo en dicho término seguirá bu » ' 9 el juicio parAudotes el perjuicio que hubiere bm./'10 sin que A la fecha se haya presentado personaalvifn y Y pura su publicación libro la presente.— HabanáM ~~
r-	•	----- — - • -o « O Ita I»* V5VU
23 de 1S77.—Pedro Rodriguez Perez.
HabaiuM^
PAHTtí SO OFÍCIAL.
HABA^ 21 DE JUNIO DE 1877.
Casas de Socorro.— Diariamente se administra i vacuna y se dan consultas A cuantos la soliciten ¿n estas casas, situada» ia del primer distrito, calle de 1« Habana uúm. 73; la del segundo, eu. la calle de Jeju María uúm. 99; la del tercer distrito, calle Uel Agiiiil! núufl. 97; lu dei cuarto, callé de .Víaurique n'iih. gp i* del quinto, calle de Suarez mira. 93; la del sexto c’ulu de Estévez mlm. 23; y la del sétimo, calzada de’Je», del Monte uúm. 376.
Asilo de Sal* José.—inspector permanente ol qP Regidor D. Francisco Ventosa.	1
Lasa general de Dementes.—Djputadoeu él presen te mes, Exorno. 8r- D. Juan Beruardy í'abuenca.
.Tunta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Maernidad. —Diputado de mfcs, al Sr. D. Fernanih, Gou alez (1*4 Valle.	Ue*
\mm PUBLICA 1 DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y GOMP.
AriiÍ8tad40 e«qhiiia e'í Neptuuo.
El dia 21 del corrienie á las ocho de su mañana v , por órdeu del Sr. Juez de primt'ra instancia del dist’rl-¡lude Belén, se rematarán en estir-»venduta, un reloj i 24 pares zapitos vaquetas, 19 blusa» listado, 23 caiaisi» blancas y otros efectos p jrtenccieii‘ei al intestado ultramarino de! teniente D José Ortega y Ceívyru tu-( sados eu 130 pesos 70 cts. en billetes.
El dia 22 del corriente'A las ocho.de la mafiaua, por : disposición del Sr. Juez de priineia instancia da j¿m María, y A cónteoueocia de los áulós'qiie'sigue D. Au-| tonio Martínez, eontra D. Juan Arias, en cobro de pt-¡ sos, se rematarán por esta venduta y en. el estado que : se encuentran, 159 garrafones vacíos, tasados en 47 pe. * pesos 70 cts. en billetes.
El dia 21 del corriente A la» ocho de su mañana y 1 por disposiciou del Exento. 8r. Presidente del Exorno. Ayuutainieuto se rematarán por tst.i venduta, un armatoste, mostrador y efecto.» embargados á D. Manuel Cei-ra por contribucioues y tasado» eu 179 pesos 59 cts. eu billetes.
El día 21 del corriente A bis nueve de la mañana y por'Orden del Sr. Juez de primera instancia del di*, ¿rilo de Beleu, se rematarán en esta venduta, un baúl con ropa de uso, con motivo do ia desaparición de D. ..anuel Martínez, adjudicán José dichos efectos al me-
j„r gggfc—;____________
PARTE El ¡«».VOMICA.
El 13 del corrienia sa ha extraviado una
mula, «saura, como do steli cuartas de alzada, con una» matas de peto blanco en el lomo, eon algnuas llagas en la pata derecha, do la eual cqjea, el que 1* entregue eu la calzada de Vives l38 ó dé razón de »11 paradero, seri gratificado, y el que la oculte se le harán lo» reclamos de derecho.
I	FRANCES E INOX.ES.
i
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. .José Mtil 1 Lopez y Saúl, emplead) eisaute que reúne la apt t.u I legal necesaria, se ofrece al publico con si objeto arriba indicado.—Recibe órdenes eu la callo de OoiiipH tila mlm. 425, y en su morada Barrero 50 en R -g a.
Sndicatura d<H Encino. Ayuntamiento.
Su despacho ¡* cargo del que suscribe, se ha trasladado A la calle de ia Amargura núm. 6.—Juan E. Tru-jillo.
Xloña mercedes Sánchez, viuda de Sánchez
<lrM»l«irt »j»i- ik» tiene Cenca pendiente eou propios Hl extraños, y que si aiguuo se cree eon derecho á reclamarlo alguna suma que ocurra A los tribunales, ó se apersonen á ella. También hace presente que, desde esto fecha revoca el anuncio publicado en ia «Gaceta de la Habana»» su fecha siete do Noviembre de 1872 y concerniente A que no tendrá valor ninguu docucueuto ni público ni privado que uo fue3é acompáñalo con la flema de su hijo D. Severiao Sánchez y Hauchez, pues lo» achaques de este y el vivir distante de esta ciudad le obligan A dar este paso y firmará con ella ou lo adela ote su hija D Rosalía que la aemupafía.
Habana y Junio 4 de 1877.—Merced Saucíiez do Sánchez.	; ■
Z2n ia calle de la Gloria número 12.2, se al<
quila un* «nuda de uianub y manejadora ilo 11 i ÍJO i.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse con una familia ea el ' campo para dpr lecciones A niños (le pequeña edad.—Eu esta imprenta impondráu.
SOLI Es»AI» ES A\OVIUlS.
rorro-carril de la Bahía.
Por disposición del Exemo. Sr. Presidente secnti-
vocu A los Sres. accionistas de esta Empresa, para 1» Juuta genera! ordinaria, que se verificará el 28 del corriente A las doce del dia eu la casa, eulle de Mercaderes núm. 30. I
Eu esta Jmita.se leerá la memoria relativa A lo» trabajos del año último, y se procederá al nombramiento de la Comisión de exAinen de cuentas, advii-tiéndose oue por ser seguuda convocatoria, se constituirá la Junta cualquiera que sea el número de lo» sóclas concurrentes; de acuerdo con lo que dispone el artículo 33 del Reglamento.—Habana 15 de Junio de 1877.—Ei Secretario,'Cirios Navarrete y Romay.
Compañía del ferro-carril entre Clenfueyos y Villaclara.
Secretarla.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado la dlstribuc.ou del dividendo núm. 22, de un 2j Yo en oro, / un dos por eieuto en billetes del Banco Eb' pañol, solare el capital emitido, A cuenta de utilidades del presente añ >; y s» hace saber á .os ¡área., accionistas puraque de?de et dia de mañana, de once á dos de la tarde, ocurran A la Contaduría (je la Empresa, calle de 8an Ignacio núm. 35, A percibir las cuotas que )e* corresponden.—Habana y Junio 14 de 1877.—El cretario, Marcial Lalvet.
Ferro-carril del Oeste.
Administración general.	,,
Li Junta Directiva de esta Empresa en sesión da 26 de Mayo que acaba dt; espirar, lia acordado de conformidad con ¡o propuesto por esta Administración, que el guaira del Perú, se clasifique en lo sucesivo **n 3. s clase, lflsia resolución supone una bonificación de 33 1(3 (i.§ de los fletes quo lian venido pagando y empezará A regir desde el1 |.í del corriente.
Habana 1, 0 de Junio tic 1877.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
irr.i, (■
I*Aii i E MURVXS í *«..
PU TÒRTO Grò LA íl ARAN A.
ihiM t UfWAH I>tó riti V Tini 4.
Dia 20.
De N. Orleans y Cayo Hue30 eu 6 (lias, Vap. amer. Maigarett, cap. Backer, ton. 50o, con gauade A Lawton y bermauo. Rasjs. 39.
---Ca.yo Htiéso viv. amer. Ocean Q»en, cap. Allen,
ton. 35, con pescaio A M. Buartz.
8ALIDAS»
Para Matanzas, vap. esp, C4uillermo, cap. Lcba vsiris
---N. York, gol. amer. James Pouder, cap r’.sber.
---N. York, bar*, esp. Maravilla, cap. Camp, io.
— Lortland, berg. amer. John Pierce, cap. Bile»-
Imprenta del Gobierno y Gapitaaia General por 8. H

-SMS
T-
'l