Sfâ
yftss
Esta A finit isirach n h;>. <1 «(sto sospender 1: s su1 <i- turf il'* IfHío'iifto i un. 2 do lu inan/, ira sétim-t y 9d«* I» catorce del« « tei reno (l (i
DISTRIBUCION' de lo asignado en esto din parala Sección 3? do Guerra, acordada con el Excmo. í>r. Capitán General.__________________________________„ <■
•ara m cctuci*
> la-« ru.:r llu", <|uu deban tone iug u- lo-.1 dias y 8 dui o rrioote mes.
i ,o queSi : v'.-a al público irnt-v	.
Íl-Imua 2 '!•• Mu/.i>dt 3877 i.-'r.id« r, J«3f dd Campo.
o;
El Admi- . (¿ons:gnado en piovi
Administración Principal do á Ju;»n ■;*.
Sección Centra!.
as.
Sobro Cárdenas.
Atenciones de Julio dol Ejército en operaciones l Sre«. Saína y Cornp., contratistas do provisiones, i Í>. Toniás Usía, iuam..........................
I
Sobro Matanzas.
I Atenciones do Julio dol Ej'ército en operaciones..
•151CHW
52000
52000
Atenciones de Julio di
Sobre Cioníuegos. Ejército en operaciones..
Sobre ¡pilgua.
Atenciones de Julio del Ejército en operaciones.
Habiendo manifestado á rsla Principal c!
Administrador do la Aduana do Sagtia que varios (A pítenos de buques que han hecho atrojo de parte do sus cargamentos do maderas rengaron expresar cotí la aproximación posible en eus 1 protestas ante aquella Aduana la cantidad ur ri j'túa, faltando a lo quo j reviene el articule , ih ° de la Instrucción v gente, he acordado qui |	Sobro Trini i d.
cu nido un Capitán do buque i xtranjero advertí-- Atoncioncs de Julio del Ejército en operaciones... do por el intér¡ rtt-de la Aduana, icus-i ex] retar aquella circunstancia, se prescindirá de lo consideración de que hubo arrojo y se ¿obrarán los dereihoa arancelario.., tomándose por brse para el aibro el número de cabos y el p -ro ó medi la que expresen el mauili-. ato y sobordo Y pitra rónoci 'liihto do loa Adirimi -tr.nl
publica osti
8,
Atenciones de Julio del
bro Sancti-Spíritus. •cito en oporacionc's.l
res do Aduanad y del comercio so t disposición. .
Habana Marzo G do 1877.—El Administrador, Manuel Camacho.
No habiéndose presentado hoja do adeudo de una caja conteniendo cajas do madera, que en el mairfiesto de! vapor americano «Colum bus» que cnlió ni ¡moito el 8.de lincio último so consigna á la viuda do Martínez con la unirci V M i i', te lo,convoca para que dentro ile 5. c dia ocurra á esta Administración, pues do !< contrario so procederá á lo que comspouda.
Habana Marzo 0 do 1877.—Manuel (Jamadlo.
No hab’én los - presentado hoja do una coji de hieir > colado marca W. O. quo cu el rraci-lies.io do! vapor americano «City of Vcracrnz » (¡uo entró < n esto puerto el 16 d .-.Enero iVt ni ¡qiarcco consignaclrt á Jj. G. Maneerf y Cent. !’ m; convoca á mu dn< ño para que dentio do 5. c dia fo presento en esta Adruiuiftración, pues <1. lo eoatrario so.proceder* lo que cor.resp(|mhi.
Habana Marzo G do 387 7.—Manuel (,c-macho.

iida s ei
El sábado 10 de 1 : ctuaí & las once de¡ cu ma ñaña si rematarán én los ídiwiCcncs (le e<t-Aduana en oi mejor postor, 17 kilógrar* cristal copos con adornos y dibujo* pena de comiso, por no huberro declarado en li hoja núm. 11589 presentada por D. Manue Oyarzabal Elizarau- llenándose en (-1 acto la condicione y f rmalidades anunciadas.
liai ana Marzo G de \S77 ,—Manud Cama-dio.
Or ciuirioiittiireral dé Pagos.;
N< g iciado de ciases p isivas. • Penetrado el Exorno. ¡ár. Director Genera: de lin ci ¿‘lid a uo ¡a tnsta situación, on quo s lialla Húmida ht mayor p irte de los indivi ¡ uo do tr.ipa iuntili/.i dos en la campen i do elta Isla y no padiendo ver con iu di fore:-u«a á «-ota benr mérita olmo quo por sus espoejaloa servicios p* ht lueh-y «creedora al r conocí mu ni o don .l’.Uii; ; 8. E. t,c. : a .-'c vidó acordar que? por I Te soi cria Central; se abra cí pago M los Labore-ilo retiro veuei ios por dichos iu lividt o's liada iin de Febr.ro¡ fiel presente i ño.
¡Lio que he depuesto es baga público po) medio, do la Gaceta olieiid, para cent qimieUo do Jes interesado^.
Habana 2 do Marzo de 1877.—El Ordenador Gt nnral de Pagos, José J. Bolívar. ¡
Sobre 1‘inap ilei ilio.
Atcnclpnos.de Julio del Ejército en operaciones.,
Sobro Santa Clara.
Atenciones do Julio del Ejército en operaciones
Sobro Remedios
Atenciones do Julio dol Ejército en operaciones..
Tesorería Central de Hacienda.
Conformo ccn !o dispuesto por el Exemo-Sr. Director General de Haoiouda, desdo el. diado hoy queda abierto el pago tu estaTstorerí: de los hahevea pasivos correspondientes a la épo ca y c'a-'ee que so expresan á contiuuacion.
Mes do Abril de 1870.—Betto de pens'oiic-vencidas por iTiontepí >, cesaulias-y juoilaciontr do individuos riBidentes m la Pcuínsula.
Cesantes de Ha cienda.—Idem de Grach y Justina.—Ídem de Gobernación.-I U m do Fomento residentes en la Isla.
JIu baria 2 do Marzo do 1877.—El Tesorero Central. Luis de Sagrcdo.
Intendencia do Ejército do la isla do Cuba.
Dispuosto por el Excmo., Sr. Capitán General seconvoquo nuevamente la licitación para contratar dos brigadas de acémilas para el servicio dol Ejérbi.-io, so anuncia al público que el dia 31 del corriente mes do Marzo so admitirán proposiciones con aqu I objeto en la Intendencia Militar y Comisarías de Guerra do Matanzas, Coion, Cienfuegos, Santa Ciara, Trinidad, Komedios, Sancti-Spíritus, Puerto-Prínc'-po, Gibara, Holguiu, Cuba y Manzanillo, hallándose a disposición (le las perdonas quo so intoreson en esto servicio en las olicinas citadas, las bases generales á quo so sujetará ol servicio.
Cada brigada de acémilas ha do componcrso de cincuonta, y una para ol capataz mayor. El ganado tendrá seis y media cuartas de alzada como minirr.un y so hallará en buen estado de carnes, robustez, conformación y sanidad; cada doS acémilas tendrán un mozo, cada diez un capataz y cada cincuenta un capataz mayor quo será el Jefe do todos y al cual se comunicarán las órdenes del servicio quo haya do practicar. Todas las acémilas so presentarán listas do aparejos y demás accesorios y su roposiciOn y entretenimiento corroráá cargo del contratiota.
La carga ordinaria será de ocho arrobas, salvo casos excepcionales, y el servicio que presten será exelusivamonto el dol Ejército.
El personal d»'capataces y mozos podrá extraer ración de etapa con cargo á su salario, y para ol ganado podrá igualmento extraer la de pienso, cuyo costo so rebajará del alquilor diario quo so los señalo. Los precios á que unas y otras so cargarán serán los vigentes en ¡ascontratas do víveres que rijan.
El proponentc señalará los sueldos quo asigne á cada capataz mayor do sección y mozos, á fin do verificar su ajuste, y lo mismo practicará respecto
del alquiler del ganado, pero no porque perciba por unidad tendrá derecho á rebajar ol porsonal [quo será do su nombramiento] ni á disminuir ol númoro de acémilas que tendrá obligación do reponer inme-
Sobro Cuba-
Atenciones de Julio del Ejército en operaciones......
'	'	“Sobre Nucvitas.
Atenciones de Julio del Ejército en o_ oraciones.........
Total consignado,en provincias...
Consignado en la Tesoreria Général..
DISTRIBUCION.
Para formalizar lo satisfecho anticipadamente .por gustos diversos Para idem ídem una letri al Ministro do España en Washington... Pura satisfacer al Jofo representante do infantería por alcances de
licenciados .................................................
Segundo batallón Artillería á pié, por Ídem.......................
Regimiento de montaña, paridera... ...............................
1 nlántería do Marina, por idein ....................... .........
Primer tercio Guardia Civil, por idem .................... .......
segundo tercio dé idem por idem.....:............. ...............
lelo representante do caballería, por Ídem........................
Al mi.-mo, por pagas do marcha del Coronel Alba...................
Pagas do tocado una viuda.........................................
Pagas do marcha de un Tenionto do Caballería......................
Primera brigada trasportes á lomo, por haberos ...................
Se ganda idem idem, por idem......................................
Ytonciones de Julio del Ejército cti oporacioncs..................
Piases de Febrero, de idem........................................
Presidio do Isla de Pinos, baberos de Julio............ ..........
Batallón do Escribientes y Ordenanzas, por idem ..................
Comisión activa, por haberes do Jefes y Oficiales procedentes do la
Península............... ............................... ....
Plana Mayor de Ingenieros, por idem...............................
Depósito Central do Caballería, por haberes de Julio..............
Balalion Depósito do instrucción, por idom .......................
Juzgado de Guerra, material dcDicicmbre...........................
■nulidad militar, por idem idom.................................
Primer tercio de Ja Guardia Civil, por babetes de Julio.........
Pirotecnia Militar para sus atenciones............. .............
Rugimiento Artillería do montaña, por haboresdo Julio............
’..lutilou d.o Ingenieros; por ídem............................-
anidad Militar,por idein.......................................
'¡ib-inspección do Voluntarios, por,material de Diciembre ......
iagiiqienfo Caballón.i do Palmira, por babores..................
Depósito Central do Caballería para compra do caballos..........
Iros. Sarna y Compañía, contratistas de provisiones..............
’. Toniás Uida, idom...........................................
132000
2S500
35500
19500
8000
10000
84000
28000
1500
451000
548194
0000
25000
297180
1537
1732
13300
3071
4577
5717
400
5000
01275
3200
1300
Total igual á lo consignado.
8000
10000
47650
47650
548194^
Habana y Marzo 5 do 1S77.—Do orden do S. E., el Jefe de la Sección Directiva, Joaquín Gil del Beai.
jacal ¿Auiicncia de la Isla de Cuba.
Sr di taris.
Circular.—El Extino. ó Timo. Sr. Pfssiden-■ <1 i ¡a Audiencia &q lu servido proveer el ruto que sigue :	'
«llábana j rimero do Marzo de mil < cho-f cutos se,tenta y «icio.—Debiendo celebrarse la ■'isilri generai de cárceles y presos, prevenida >or la* leyes, se señala para verificarla el cha cinte y cuatro Pel comento á las ocho de su uañana, dáñelo-e aviso al efecto á todo« ios 1res. Minht 'o? y FisciI, así como también de ¡uo <1 alar.le de causas, se realizará el dia ante** ■ ior á las òtte , pjHeso comunicación u.l Decano lei Go Agio Notarial á linde -¡uo les de los Juzgados inferiores rio erti Gioita’ que tengan ansas de presos que deban «ur vis dados por Ja
Lri quo de orden del Urna. Sr. Alcaide Corregidor so anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin do que los dueños do marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matr-cuiar; y el que se crea con derecho ¡i oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaría di este Corregimiento en el preciso té'mino, de diez dias & contar desde la fecha de ceta- publicación.
lili liana 28 de-Febrero (le 3877.—El o.crc-tario, 11. de Echatarria.
Sección 2íl
Con objeto do quo en los casos do incendios en las poblaciones do Casa Blanca y ítegla no feo repita la confusión quo surgió én el último siniestro ocur rido cu esto lugar, por no liabcrso provisto en el Jioglamcnto do esto servicio, sino lo reliáronlo á esta ciudad, lio creído conveniente resolver que cuando
concarrau á dirimís.' aelur, omit en-j haya fuego en Casa Blanca, lo anuncien las corno
Auilienci
lo con la anticipación h» dos d as precisamente ¡ tas de Bomberos j campanas de las iglesias con los la Escribanía de Cámara del Le lo. 3). Ante-; toques establecidos para el primor distrito, y para uro María de i lío, relación exacta de !u< cor-) Be/jla coa los fijados para el segundo distrito, pero respondientes a cade, un ó de- aquellos, con xpresioa quo determina-el aftíéúio cincuenta de las orden inzás de'esta Audi ocia, y á Jar
Jos i
¡¡, sin designarse barrio.
Lo que publico para general llábana Febrero 2S do 1877.
conocimiento. — Torrijos.
Secretaría ias tres <¡us deban usarse eu
expresado’ actos; 3’ por .-opacado una pa*a uno do los lugares, fuera déla cárcel, en que existieran preses que dcb Vn ser visíta los; intímese 11 reíj/ido Escr baño d* Cámara cumpla por su parto con lo dispuesto cu el artículo -.incueuta y uno, y hágase igual prevención a' Alcaide de ia cárcel jaira que conforme al cincuenta y des, ptes/•/>!! op. ruuidud á esta Presidencia por euatrjplicadp la Jistt de presos de ¡ue o! mismo trata, y con el fin do que también huuamn los encargados de Jos establecimientos militares do cstaPiazj, e¡u los qué ex’stan presos del tuero ordinario; diríjase atento oficio ») Exento. Sr. Capitán. G.-ne.ra! con objeto do que ¿uva disponer, que aquellos cumplan con di-
1), Antonio J'outs h 1 solicitado
de
j 1 xy, auiuuiu i vuto ui ouiuíh.«ud permiso t‘l“a o*t-i Alcaldía Corregimiento para est -h'ccr una herrer a en la culie de San Jo.-é n?. 122.
Lo que de órdeu del I'rno. ¡ár. Alcalde Corregidor te anuncia por medio de Ja Gaceta oficial, á lin de quo ¡as personas fue ee crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría deeslc Gorregimiento en el preciso termino do ocho días, á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana, Febrero 2 2 de 1877.— El Societario, llamón de Echavarria.
íîïiHto. A.vniilaniU'Klo,
cha
'revene ou, ib,a i
dolo
ole a la vez que
Expedí trs por la Contaduría los recibos de en v; -|‘a coutribooion municipal ce las iudustnas, codo veinteI mercio y profesiones etc. que á continuación se ocho se i expresan, cor respondientes alaño económico
7	1	.	-	--------
tud ck lo que dispone íá Heñí orden
do Abril de mi! 1 choejentb* sesenta ^	____,	.
s'rv;-. (.rdanar se, fa-ci i i to, jyimera/t da 'oh los raen-j c 'rriente de 1876.a 77; el limo. Sr. Cortogidór, c'oua ioe edificios á 1 u',codxiTiTsJile este Tribunal . Presidente, se ha te vicio disponer estén al Oc-,110 »o r.otnbre para practicar en ellos la visita. | ^ro P°f ocEo días contados desde esta teche, en Uunyóquese ¡d act» de la misma á ¡da Juecc* da | ‘a Oficina de Kec indacion respectiva situada en II iu tat cia de e-ta Capital, Síndi.os de >u ¡ iil casa de Gobierno ccn entra la por la caito de
Ayuntamiento, Inspector de cárceles' y presidio] j demás funcionarios qu ; d bao asistir cou ar reg o á ¡03 articulo* cincuenta y cinco y cincuenta y seis; dígase ¿ loa Jueces do II instan cia fuera de cata Ciudad que tengan 1 rasos cu la cárcel ó fortalezas (le ella, cumplan lo que (tintamente.^E1 pago do esto servicio so hará por I está provenido eu la circular de catoíce do Ju-mensiiaüdadcs y será do carácter preforonto. Todas j ció de ruii ochocientos sesenta 3^ ) os y veinte y las personas quo deseen interesarse en esta contra- j uno do Noviembre do ¡ail ochocieutos sesenta 3’ tacion, explicarán detalladamente en su proposición ¡ cinco. Y para la debida y puntual ejecución de las cláusulas especiales con quo Iu aceptarían y la ; lo dispuesto circúlese en la formado costumbre,
garantizarán con firma do persona do arraigo que ; publicándose esto auto en la Gaceta oficia! por	_	.
responda de quo si so aceptaso ha do llevarla á debí- - ^rCfJ números consecutivos.—Manuel Jo é do Azucarería al por menor.—Talleres do cus Iros
do efecto. Una voz conocidas todas las prosentadas en las diferentes Comisarías, esta Intendencia eleg
l'osadillo—Miauel Gardo »—Es copia.
£ ütnM bonoficios» é los ioterese» del Estado yto) «*«» SoMer°<>’	G"dí'.
somotorá á la aprobación del Excmo. hr- Capitán	Alcaldía Corregimiento.
General. So rocomienda á lodos los Sresi jtroponen-tos expongan sus deseos con la mayor claridad po-siblo, si bien sujetándose hiempro á las bases genéralos quo como so ha dicho están a disposición dol público cu las dependencias que admiton proposiciones.
Habana 5 do Marzo do 1877.—El Jefe de la Sección Directiva, Joaquín Gildel Real.
-E! Se-
Mcreaderes, en couoepto que los que al vencimiento de ese plazo remiten pendientes Ue cobro; se pasará á verificarlo á domicilio con el recargo del 2 p. § que previene el reglamentó de Recaudación.
Industrias que so (itan.
Primer semestre que principió en l.° de Julio de 1876 y venció en 81 de Diciembre de! mismo año.
Almacenes de maderas y barree.—Almacenes do ropa no importadores.—Almacenes de forrage.—Almacenes de azúcar por mayor.
I). Francisco McdMiJoz, hi solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para ms-
ícicalar hi m u ca de t.ubaoosD.^nominada: «Da
eíTíábrica
Hermandad» para «0 uso do cu la calle de San Miguel núm. 113.
situada
y azogadores.—Agrimensores.—Alambiques y tiendas de licores.—Aserradero* con vapor y sin él.—Al beberías.—Amoladores.—B ordado res.—Droguerías importadoras.—Boticas no importadoras.—Chocolaterías cor> máquina de vapor.—Idem sin vapor.—Dentistas.—Papelr-tias importadoras.—Tintoreiíae.—Ventas de semillas y plantas.—Comerciantes importadores eu general.— Corredores anotariados.
								
. j. PLATA.			B1LLTES.	
Ole. j	Besos, j	Cts.	Pesos.	Cts.
	15t00|		238200	/...., ■
			76000	
• • • • •	360	......		
		350	....			
				
			30000	
	10500		40G00	
					13000	
	4200	....	5000		
	t			
			G2j00	
			1		0000	
			-				
		15400			238200	
		20242		G5904S	
31			10259	20
00	.........			.........	
10					100	15
38			2710	
85							
01						
15			50	io
			..	122570	i 5
54	20242		37955«-	......
				6955	48
				••••••	5839	17
				
			22000	
			22000			
			306	05
			245	10
			30259	52
			10500	....
		......	11501	00
				
			14058	lo
					137	50
.....					......		
		20242			659.048	
«>MMÌ	!■ i	~TI» ~~■***■ m
En ( nmìdimiento del (bercio del Urne. Sr. IT fi ente, fecha -G di! c »rrieute, recatilo en el expcdie.itj rt spoeti va ; se cita por usto medio al grondo de Agi n‘es ilo Nego ios, iuoiusos Iob cl : Feir )-c»rri!cs y A ina tur, para quo sin < xeuso ui j r.texto tlguno, ooncùrrun a D ala Caoiti:-jnr à ias loco en punto del du. 8 del jcoiricnt ,

répfc’ to '[eia con tribù -f-spOodè hbónar á <i.i dio
D
midad
e o
Universidad de la Habana.
Secretaría. órdeu del limo. Sr. Rector y de conl(Jr
f fin do llevar c ibo G Jb'um Municipal quo col»
,renilo r or o! un ;,eco:iótnteo proxitno ¡¡>u*a i o de 3875 á 76, a i.cómo laiabiou para la’eieceion ■le Sindico 3 Sd pienti s para 7G á 77 cuyos a<-. "os-serán prèsididoB por el Sr. Síndico 4 0 dû. Fa Exenta. GcJfporách.n, 'a lvirtiehíbm' quo ol que noasi.-tiere perderá ei derecho de reciaimi-cion, quedando por ¡o tanto sujeto á abonar la cuota quo se le imponga.
Habana 3 de Marzo de 1877.—-Ei Secre-
c( 11 lo quo dispone el artícu!o4G dp Deen to de 3 0 de Octubre delS71 queda al-ierto de do osta fecha elpag) de loa dsrechui t¡el cegundo plazo de niHtiieuln.
Loque (!•■ orden de S. Sá.i, lima, so ¡ub¡¡. ce. para couociinientq de lo* alumnos y cl de ptiiir-'S ó ártcargabofi.
Hirtrana Mprz > 2 • -lo 1877.—El Secretario G cuci a!, Baldomcro de Bato.
Dirección Suo-inspeccion de Sanidad Mlitar
Expeditos t or ’a Contaduría los recibes do la contribución mmiic ¡ si de la* iudustiíaay p'ro’fe.-ioi.es etc. que á continuación te expresan y corre.-por dientes u! t.ñ > económico pióximo i'üsiido ue 1875 á 70, o! limo. rr. Corregido '(’residente, te La servido iispoocrestén ulcobto iii-a di •■■•, coutuiioj de: ele esa fpeha, en ¡a oficina 4c r.-eau lucio 11 respectiva situada cu la casa de >obiei-: 'o con entrada por la calle cíe Mercado res, én cu* cej to que los que al vencimiento tío etc p!az 1 ic.-urlti-u ¡ ondiintcs de cobro, so pasará á verifiesrio á domicilio 0011 cl recargo del 2 p.§ pie j-re viene el reglamento de recaudación.
Industrias quo se citan.
G irnherías.—Tiendas tic lámparas.—Trenca uo lavar ropa.—Quincajlei íasno importadoras, Máquina- do coser.— Uonütoríus con repostería. — Idem sin’ el!«.—Barberías establecidas en les tres piim ios trimestre.* de dicho año ó sea de IV do Jubo iíii .1875 á 30 do Marzo ele 1876.— Carrejares no ututfari hliv-.—Fábricas de be teínas.- -Tragantes inod. ro^.—Fúbric s: de suelan . ias 1 lunutics.— Doíiuiores.
II baña 2o do Fehn ro de 1877.—E: Secrc tario, llamón de Echavorria.
For eíctréto Al Gób'.crno General do 35 ■lo' Diciembre del año pióxmó pasado, publicado en la Gaceta del rigúicnto din, sedispono eu -uhriículo 3'-', quo desdo el dia IV de Enero d>-e-ate año, loa• atrasos {ten 'tontee de pagej p6f lá? coutnbueioncB tíoi 15p.g nipiiiuido.se cobra-, ráq precisam ule en qtvtáhgp, y desda IV de vhtízo con ieute «e en 'irruí á t uubten eti motáli cc la coutribubio'ü de! 39‘ji.g , exccjicion b u ha de la sexta parte que se, la octt'.na á amortiza-cion de billetes, con arreglo á Iu provenido.
Et¡ su consecuencia, et i^xem u B. Alcalde Corregidor, Fre-idento del Excmo. Ayuntarla i eiho'im tenido á bien acordar; eu tijrthd dei tiempo tíauocurrido desdo aquella j.ublicucion á la lecha; so jiubliqte i eeit nú-mente ci expresado artículo úcl deen to citado, ¡a a que los contribuyentes por dichos impuestos, y ésj'ecia1 mente leádci SO-p.g sepr.m en las tspecics en que han ee, verificar (d pago de sus respectivas, cuota* y evitar las.fia h s < 11 que j or i pudieran incurrir.
Lo que en cnntplimiei t) d* ¡o por S. E., q*s.'ublrca en la Gace-ta oficial y d( mas de ü-.tdT C.udad ppra c.onocimiénto ge nota1.
HabauifiMaizo 2 fie 3877.—El átkrelarip, llamón de E haoarrhl
áispucstn
Por disposición del Excmo. Sr.
General do esta isla se convoca por segunda á todas las personas que deseen presentar mode. los do barras do catre de hierro con sus forros correspondientes y proposiciones do precios para satisfacer las necesidades de los Hospitales mili, tares, en cl concepto que el término fijado para presentar cl citado modelo 3* proposiciones es de diez dias á contar desde la fecha do este anón, ció, dobiéndo adquirirse previa la autorización superior, mil de bis citadas barras cuyos modelos 3r proposiciones respectivas se examin -ráu por la Junta nombrada ai efecto á las doce de ]a mañana del (lia doce de Marzo próximo, en esta Dirección Sub-inspcccion sita en la planta baja del Hotel militar. [Casa do las Viudas.)
Habana 28 de Febrero de 1877—v inspector ¡Secretario, Pedro Joli.
1877.—El Sub’.
Dirección y Administración dd Hospital de Sin Lázaro.
Exj edil os por la Coma ¡mía Muuiiipftl ios recibos del impuesto urbano y rústico do las fin olis compren odas < n e.ta ju.isdicciou coerut-póiK.'it nao los' priínnhis al r egundolMJiñtjstre dol corriente año econúm co y los segundos al 1. 0 2. 0 ! (!el mi&nv ; el I 'to*v. Sr. Acaldo Corre gídor, l’residi ¡ite, ha tenido á bjep s«-ng!ar el p;«zo do diez días pu|« su juego en la oficina de Recaudación,ú.contar i'le.sdo ht f.cttij, en^cOiicep-to de qur trafeeurndó dicho plazé se procbdoVa ai cobro, á dotmcíljo con cl ¿íes p‘or citíiito fié recaigo, advtitiéuiipéó que fás cuota* de ius recibos Je les segundos semestres tanto' en lo urbano como en lo rú-tiéo * uellen los contribuyentes satisfacer 03.en .metálico ó, eli billetes dfil Banco Españolul tipo de 120 ¡j.0 ,:.o aumento y loé (DI primer semestre do predio* ?ú*ticcs al 115 p.§ según ¡o dispúeétó por el Gobiéruo Geuetal para la cobranza da ios semestres indicados.
Lo que de orden do ¡8. F. I. so publica para
general cottocimieu to
Habana IV de‘Marzo’ do tario, Ramon de Echaoarrí i.
1877.—El Secrc
TKRÍ'EK.3 MJCÇïOX. Hinco Español de la lio bar a.
Direcciov.
tjr.
1 La L)h Ji
‘D. :J
lo toir ado posesión en esté dia e!
, 'déliare, «le! Cargo do Subdi •
e ivana
rector tnt> tino de e te Establecimiento y e! Sr. D. Ju tn Bautista Cnvaiho del do Con'aficr interino, pata cuyos cargos lian ri lo nembrador, el prirueru j or Real.órdeu de 5 de Enero próximo pasado 3’ el s; gando por el Consejo dé Dirección del Banco en 12 del corriente mes, se lince saber ai público por esto medro j ara su conocimiento y gobierno.
liaban a ÍO de Febrero de 1877.—El Director interino, Acisclo liña.
Debiendo reunirse eu sesión ordinaria la Junta eenetai Ue accionistas al cuo pl miento de cada año social, conforme á lo prevenido per e! artículo 53 do los Estatutos, ha acordado el Conse j<» de Dirección fie. cs'c E .!¡ b'eci.mionto que di 1 ha fCsion < otriei ée k ¡as doce de la mañana te-i día 22 del mes próximo venidero, y tenga ¡u-síar en el local designado el efecto, casa calle de Aguiar numero .83, donde sq hallan esto hice idas las oficinas del Banco.
Habana ib -,D Febrero de 1877.—El 1) rector interino, Acido Pina.
IVÍlóate de Piedad doía S2abana.
No h .biéufiote 1 ematado pior falta de licitu-dores en ta aimor.eda anunciada jnira hoy' ios lotes dé alhajes números 13382.—3 9732.—10819.-19869 y 20068, que no lun sido rescatadas ni prorogadas por sus dueños; sejanuncia al público que el Mábáoo 10 del carrieníe, se celebrará de ellas oirá nuueva subartr.
Habana 3 de Marzo de 1877.—El Conde de C. Poncc de León y Maroto.
il. buia 5 de Marzo de 1877.—El Secret*- rio, llcrm oye nes .Idincr.
Junta Protectora de Libertos do ¡a llábana.
Secretaría.
El Exento. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ee ha servido' disponer se 'convoque per ocho días consecutivosá la morena Marcelina criolla, esclava do D. José Vila ó las personas que puedan -car razón de tu paradero, ñ fin do que acudan ante .a Sepretaiia fie cst.. Junta jrá-ra notificarlo un acuerdo de la misma.
Lo que sé hace público por este medio ra lós''efectos indicado*;
IIabluía Febrero 13 do 1877.—El
Gobierno Militar de lá Urbana.
D. Francisco Itpdrigujz , Moreno. Teniente Coronel Comandante .de Infanter ia Fieeal de ta Comisión permanente en esta Plaza por el Excmo.- Sr. Capitán General etc.
Hallándose ausento de esta Flava el paisano I). Francisco. Coppinger natural de la misma á quien estoy sumariando por el delito do infidencia, usando de las facultades que conceden las Keales ordenanzas en estos casos á los Jefes y oficiales del Ejército, por el presente cito Ilanio^y emplazo por li1 - edicto al expresado individuo, señalándole Ja Cárcel Nacional do osta Capital donde deberá’ presentarse dentro del téi mino do 20 di» contados desde la publi cacion de esto edicto a dar sus descargos, y do no presentarse en el termino señalado se seguirá la causa en rebeldía.
Italiana Febrero 20 de 1077.—Francisco Bodriguez.
Habiéndose ausentado do esta Plaza donde se hallaba de dependiente en la casa comercio do los Sres. I’o-lledó, Itionda y Compañía, el paisano D. Ricardo Tulley-fort á quien estoy sumariando por conato do soborno í dos empleados de la Aduana.
Usando de las lacultades que las Reales ordenanzas concoden en estos casos á los’Jefesy oficiales delEjércitoj por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado individuo, señalándole la Cárcel Nacional de ésta Capital, donde deberá presentarse dentro del término do 20 dias contados desdo la publicación do este edicto, áylar sus dosenrgo3; y do no efectuarlo en el térmiho señalado so seguirá la causa en rebeldía.
Habana ¡} de Marzo de 1877.—Francisco Rodríguez.
Ilabieudoso.ause&tado do esta j.Lza donde sa hallaba de dependiente en la casa de comercio do Ies Sres. Follcdo, Riouda y Gonij añia, ol paisano D. Ricardo Tulleifert, á quien estoy- mi-mariaudo por conato de soborno á dos empleados de !a Aduané: usando de las facultades que ¡a3 Reales Or ienauzas conceden en estos (.a^o* á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el pie-sonto cito, llamo y emplazo por jiriiner edicto«1 expresado individuo, señalándolo la pirco! Nacional do etla Capital donde de beiá prisentarse Jentro del término du tréiuta dias contado* desde ¡a publicación de este edicto á dar sus descargos, y de no efectuarlo eu oi término señalado, se seguirá la cat.sa cu rebeldía.
Habana 21 de Febrero do 1877.—Francisco Rodríguez.
D. José Campos Jiménez, Capitán do infantería y Secretario nombrado para diligenciar intet rogatorio en el paisano, vecino que ba sido de la Palma de Gran Canana D." Luis González Tafeo, que seg u informes del Excmo. Sr. Capit.n G0uer.1l de dichas is as reside eu esta ('apical y que el Excmo. Sr. Capitán General do rsla Iha ¡titerera iu evacuación, siendo Fiscal ol Sr. Coman* daute de infantería D. Antonio Torra Iba y Bel'.
Edicto.—Certifico.- que por providencia recaída en referido expediente cu cato dia, 1-0 cita, empiaza por o te segundo edicto y pregón j or cl plazo de ve-nte días, contado* desdo su in?cr-cion eu la Gaceta oficial do esta Capitá1, al enunciado D. Luis González Tadeo, en el bien cu-teuüido que prestará un obsequio á la mas r -pida y pronta a lministracton de justicia cou su comparendo. Y do orden y mandato superior y cou el objeto expresado libro ol preseute en Iu Habana á lo* 26 de Febrero de 1877.—El Ceníandante Fiscal, Antonio Torralna.—Por mandado de dicho Sr., José Campos Jiménez.
pa-Socreta-
rio, llamón de Ecluivarría.
Francisco Castunoa Otero, cabo primeio (Id Batallón de Escribientes, y Eseribauo de 1» caura vista y fallada contra D. Desiderio Meneces, acusado de homicidio perpetrado en D. Panlo del CnHillo eu 17 do Set1 cío* bre de 1875, de la que fue Ju-z E’ibjmI d Comandante de infantería D. Antonio Torralba y Bell.
Certifico y doy- fe: que por providencia recaída en este dia en dicha causa qué ha sido sustanciada en rebeldía, se cita, llama y empl¡* zn á D. Desiderio Meueces para que en el término de tr.inta dias á contar desde la inserción de esto primer edicto'y prtgou en !a Gaceta o.¡-eiai Je e3ta Capital, cou ed tiu de que se j>i cEee-
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernalor General el reparto d* terrenos perteneciente* 4 cate Hospital, y hábiéudrse to'icita io varios lo tés cuyo pormenor se expre»a á continuación se anuncia al público, á iin do que ¡a * personas qu> (Dfé-iwbiuh08 terrenos, acudan á la subista que de ellus lia de celebrarse ei dia catorce del entrante mes fio Alarzo, ú las doce de su mañana unto una Cumisio t fie ¡a Jauta Geuoial de Be.' neücoúua en ol JCdaciu Episco: a; debirmlo soínet r*o ".os opositoróy al [diego de condiaio-nes que so inserta al lina'; 011 concepto do que el piano do reparto y* demás antecedentes mci-surios so tiieuentrun en esfcu Direcciou para eu (XÍmer: advirtiéndqso que los ruencioiiadcs ter. ouos cs áu valor-zades á un peso, y done reales vara, y quo ¡k> cciícarrieudo lieiladores qu* mejoro ti las ófL-rías hedí ih, quedarán detiri. t.ivaincató adjudicados . ¡í favor ue las personas que los solicitan.
Tenctios que so cita-«.
L itó 5, M*tizaría 11 rosada.—Idem 5 al 10, ídem 12.—I !em 2. idem JG rosada.—Idem 6,' Ídem ÍG.-Ileni 5, idem !-í rosada.-—Idem 7 idetn 4.—Idem 10, id-m 14 rosada.—Idem ]l| ídem 15.—Idem 11, ídem 16.— I e n 4 y 5, idea: G.—I lem 12, i icrri 16.
Habana Febrera 1-i do 1877.—El Director A ljáíinistrador, Manuel o S yov a.
El pliego do condiciones eo publicó en les da; etas de. 2 5 de Nuviemb re y siguientes (id rñ.) ¡ róximo pasado.