PERIODICO OFICIAL* DEL GOBIERNO.
Núm. 148.
Viérnes 22 de Junio de 1877.-San Paulino obispo y Santa Consorcia virpen —Circular en Guadalupe.
PAKTE OFICIAL
I'RIM EltA SECCION.
Ö FICI NAS SU PER IO RES GENE R A LES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
El Presidente de la Ccmí-ion de Ultramar de la Exposición de Filadelüa, con fecha 17 del mes próximo pasado manifiesta al Exento. Sr. Gobernador Seneral lo siguiente:
«Exorno. Sr.—La C imieiou de Ultramar 6n los Ei-tulos Unidos, en sos'on de esta fecha ha
haber que por clasificación le corresponda, 4 I) Jote Beamud y Maesa, Juez de 1;! instancia del distrito Norte do Matanzas.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinst rta Real orden en 17 del quetij*, se publica eu la Gaceta oficial jara general c »no-cimiento.
Habana Junio 19 de 1877.
R. Ruiz Martínez.
José Gamarra y Gutiérrez, Juez de 1^ instan )ia do Guanabncop.»
Y dispu ato por S. E. el < umplimionto de la j)reinscrta R *al orden en 17 ilel (jtie r'je, se publica ou la Gaceta oficial nara general coap-ciu ienro.
II b ina i unió 19 de 1877.
ti. ttivz Martínez.
nprob-do por unanimidad y acordado se eleve 4 conocimiento de V. E., la siguiente mocioa.—
La Exposición permanente qno una empresa particular ha inaugurado ea Filadelüa/ destinando 4 dicho objeto el edificio que sirvió de Palacio de Iudus'ria en la Exporicion internacional celebrada el año próximo pasado, tiene por objeto según el Reglamento que la Presidencia de esta Comisión ha recibido, la exposición do muestras de los productos de la tierra y de la industria universales, organizados por clases y divididos por naciones.—Dieh) R 'giumento, que está calcado, así como las disposiciones auxiliares que le acompañan, en lus análogas que sirvieron do norma 4 la Comisión Americana en la dirección, administración y vigilancia del Gertámen pasado, d;spone pueda hacerse cu el local de Exposición la venta de objetos con arreglo á determinadas prescripciones, dando do este modo un doble carácter á s> empresa, que aumenta su valor j ara aquellos de los pames, que como el nuestro, dispone de multitud de artículos de comercio poco conocidos aquí y cuya introducción A la par que creará nuevos oiíje-n'6 de riqueza en Et*p°ña, eontribu'rá 4 estrechar los lazos de unión ei tre dos naciones que no se conocen mutuamente, aun, lo baitinte.— Tomando en consideración la deferencia conque los Direi torea de la empresa atendieron las < x ñ+' taciones de esta presidencia para qno señalara uu local en el Palacio de la Exposición permanente, para géneros y productos españoles, la pronta decisión conque acordaron designar dos espacio sufici "míes y convenientes, situados coni frente ambos [uno para Industria y para Airri-cnltua el otro) a la gran vii central eu e| Mairi Cuilding y colocando por último como Jefe de| ¿«partimento español al Sr. Parody, f inciona-rio que fuá de la Comisaría Règia, hacen espe-i rar los mejores resultados para nuestro Comer-t ció del mencionado propósito. Y á fin de que las deferencias y buenos deseos de los iniciadore^ del pensamiento no sean perdidos para nuei-troá industriales, esta Presidencia crea ser deter de la Junta poner en conocimiento del Gobierna de 8. M. y de los Gobernadores Generales dq las provincias de Ultramar, la existencia en Palacio de la Exposición permanente de Fi'a delfia, de dos recintos destinados á los expositc-i res españoles, acompañando ejempl o es det Reglamento y rogando tanto al Gobierno dei S. M. como á los precitados Gobernadores Gel retales se sirvan excitar el celo de les á quienes pueda convenir para qne manden á FUaaelfiae producto de su trabajo con las instrucciones necesarias.»
Lo que se publica en la Gtceia para gene ral conocimiento y en particular de las persot nasá quienes pueda intensar el acudir con sus productes, en la inteligencia que deber iuremi tirios jior su cuenta y con las instrucciones ne cesadas.
Habaua 155 de Juuio de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. G tbernad >r General con fecha 23 de Mayo último la Real órileu s'gukute: «Excmo. Sr.—Enterado S. M. el Rey [q. 1). g.] de la instancia promovida por el apoderado dr D. Mariano Albericli y González solicitando Real confirmación del titulo de Procurador público de Cieufuegos que auquiró por renuncia de D. Pedro Valúes Aboirez á quien pertenecía el oficio como vendible y renuuciable, cónsile-raudo hallarse cumplidas las prescripciones le-j gales eu ol testimonio del expediente que acora-1 pañ ba tenido á bien acceder á la Real cotilir-I inacion sol citada, y disponer que j>or la Cauoi-¡ Herí i de Indias de este Ministerio se le expida la oportuna R al cédula, prévio pago de los derechos correspondientes.»
Y dispuesto por S. E. el cump'imiento de la preinserta Real órden eu 17 ilel qno i ije, se publica eu la G cjU oiiciaj para genera1 conocimiento.
Habana Junio 19 Je 1877.
li. Iluiz Martínez.
Agricultura, industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo., Sr. Gobernador General por don J. M. lírooksj en solicitod de cédula de privilegio de inven-j cion por 10 oñ- s, respecto de un filtro para Iaf elaboración de azúcar superior, S. E. de con-formida 1 con lo (»pinado pur la Sociedad Econó-i mica, se ha servido expedir con esta facha lq oportuna cé lula del privilegio por el tiempo y concepto solicitado; pero eotemiiénd >se que la concesión no perjudica á tercero si otro prueba qae se adquirió con datos falsos.
Lo quu de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1G de Junio de 1877.
Ji. Raíz Martínez.
Con Real órden de 17 del raes próximo pasado se haD remitido al Excmo. Sr. Gobernar dor General los títulos de Corredores de Comer-j ció expedidos á thvor de don Eduardo de Mi-i rauda y Cotilla, don Gabriel Bounety Moliuas, don Joaquín Villalon y Fuenies y don Mariano Vaillant y Giron j ara la plaza de Santiago de Cuba; de don Ramón Fout y Cuesta y doa Ma-) Duel Gi, Caminero pura la de Matanzas, y do don Evaristo Fumeras y Ion Manuel Rodriguez Alvarez para la de Cárdenas.
Y acor lado por S. E. el cumplimiento de Ja citada Real órden eu 8 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento, y a fin de que los interesa los se presenten en la Sección de Fomento de esta Secretaría General á reco-jer dus respectivos títulop, prévio reiutegro del l'Hpel correspondiente.
Habana 14 de Junio de.1877.
R. Ruiz Martínez.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Mayo último se comunica al Exudo. Sr. Uoberua lor G moral la Rea' órd m siguiente: «Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de ia liaba ia li si guienti:—S. M. el Rey fq. I). g.j se ha servido declarar cesante, por órden de eit.a fecha, c >n el haber que por clasificación le corresponda á D.
Por el Ministerio de U tía na-, «o c rann c-i al E\i-m >. S . G >h ■mador G .“lierai e u tec-hi 18 de Mavo úliimo la 1¿ a> ór le < siguí mt
publica eu la Gaceta oficial pa- a goneral cono-ciraient ).
Habana Juuio 19 de 1877.
R. Ruiz Martínez.
«Excmo. Sr.—-i. M e1 11 y ( . 1> g.) se ba
servido ex >e iw, por ór leu <1 »osla f-eha, el De eretosiguiente;—A jtrojvieda del .Vlin;st*o ile U t-am r, ve go o i nombrir i don Edu irdo i’iera, Jefe del Negociado ib I Notariado de esto Miuisierio, Vocal de la Comisión . creada P' r Real Dec oto de 14 cls Julio de 1870, para re tactir la legislación hipotecaria que se ha de aplicar á Puert > Rico.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimient) de la preiusmti Red órden en 17 del que rije, si publica en la Gaceta oficial pira general cono-c'miento.
llabana J unió 19 do 1877.
Ji. Raíz Martínez.
Por el Ministerio de Udramar, se comunica a1 Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 18 de M tvo último la Real órden siguiente:
«Exetn<v. Sr.—S. M el R,ey [*. I). g.]se ba servido expedir con esta fecha el D eren» si-guient.; — A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Vocal de la Comisión encárgala de redactar la legis'aciou hipotecaria que se ba de aplicar á Puerto Rico, creada por Ría! Decreto de 14 de Julio de 1876 á don Apo-‘iimr del Ra'o, Abogado de los Tribunales de la Nación.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preins:rta R al órden eu 17 del que rije, se
Por el Miuist rio do Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2G de Mayo último, la Real órden siguiente;
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia do la Habana lo siguien-t ;—S. M. el Rey [q. D. g. ] se ba servido declarar eeiaute per or ten de esta fecha, c m el haber que por clasificación le correspon la 4 don Autonio O tiz y Bort, Juez de 1? instancia de Ilolguin.»
Y dispuesto porS. E. e! cumplim'ento de la preinserta Real ó den en 17 de! que rije, se publica en la Gaceta ofiiial para general conoei-mit uto.
Habana Junio 19 de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Mayo próximo pasa lo so oomunica al Excmo. Sr. Gobernador General laReal órcleD siguiente: «Excmo. Sr.—En vista de una instancia dei repri sentante de la compañía telegráfica «West ludia aud Pauarná» sjluitaudo se apruebe L colocaciou por la misma dé un segundo cable telegriüco entrólas estaciones de Santiago de Cuba y Jamaica; y considerando que la órden suprema do 12 de Abril de 1874 reconoce á di-Jia compañía la facultad de multiplicar sus cables siempre que sus amarres tengan lugar en K s mismos puutos que los cables ya establecidos así como las ventajas que ha de reportar para la mejor y mas rápida marcha del servicio eutreesa Isla y ia de Pueito-R co: S. M. el [Rey q. 1>. g.] ba teniJo á bien aprobar la colocacicu de un segundo cable telegiáíiuo entre las estaciones de Cuba y Jamaica solicitada por la compañía ti -legrática «West Ifidia and Panamá» debiendo su
otarse esta concesión al [»liego de condiciones y demás disposiuiones aplicadas al que va se halla establecido.—De Real ór leu lo disto á V. E. pan su conocimiento y efectos correspiud entes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 8 del actual, se publica eu la Caceta para general conocimiento.
Habana 16 de Junio de 1877.
Ji. Ruiz Martínez.
No habiendo tenido lugar la subasta de reparación del muelle de Baracoa celebrada el 24 de Mayo próximo pasado por falta de licitador, he dispuesto cou fecha 7 del corriente proctder á segunda subasta la cual deberá tenor efecto el dial! di Julio próximo en es a capital y eu la citada villi de Baracoa bajo el mismo | recio é igua'es condiciones que la anterior insertasen la Gaceta fecha 11 del antedi dio Mayo.
Habana 13 de Junio de 1877.
K¡ Secretario del Gobierr o General,
R. Ruiz Martínez.
Sección de Politica.—Negociado de O. Público.
D. Jesús Aboy Rara a! lo, cabo que fue de la Sección escoba de G »baile'ía del Ejército de Puerto-Rico, que en 1868, resi lia et Guanabecoa, se presentará en esta Secretaría, por el.Negocia-Jo de órden público en horas hábiles, pura enterarse de un asunto que le interesa.
Habana 14 de Junio de 1877.
Ruiz Martínez. .
D. Gumersindo Lorenzo Fernandez, qu * llegó 4 la Liaban«, procedente de Cmurias, de donde salió en 9 de Febrero de 1876, se presentará eu esta Secretaría por et Negociado de Órden público, en horas hábiles para enterarse Je un as arito que le interesa.
Habana 14 de Junio je 1877.
Ruiz Martínez.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.-ESTADO MATOK.
RELACION de los
tan los cuales quedai
individuos fallecidos de este Ejército naturales de esta isla quo han sido ajustados j»or fin del me» do Abril anterior con expresl on del cuerpo á que pertenecieron y alcances que le resu.1-|uedai> á disposición de lo» horodoros de los mis ios, los que, prévia la justificación de su derecho podrán preeent rso á la Cuja de la Subinspeccion de Infantería ¡i
Cuerpos.
España.....
Movilizado
de Matanzas.
r	
V	
O	
"H	
73	
cq	Clases.
IV	Soldado-
...		*
percibir dichos alcances
Nombres
J osé Desiderio Lgido........
Gabriel Cabrera Gonzalez.....
Luis Gonzalez Latorre...... ....
Franc0 Martinez Barrero......
Juan Bautista Gonzalez.......
Antonio Gomara Guerra.......
Genaro Góngora Alvarez.......
Gregorio ltivera Cebados.....
Casimiro Ugarté Bentancuos.
Bartolo Arias Reyes..........
Antonio Labrador Ripo........
Manuel Clavet Pacheco........
Rafael Estrada Rodriguez.....
Juan Vázquez Puentes.........
Faustino López Vidal .......
Angel Arpiller...............
Juan de la Cruz Oliva........
Claudio Figueredo Corona____
Juan Guillormo Nuñez.........
Andrés Vil tro Lago.........
Toribio Manuel Arman........
Manuel Prado Carrillo........
Manuel Ramirez Carballo.....
Antonio Reyes Mogona........
Joaquin Rosaba Castillp.....
; liOrenzo Perez Coca........
¡ Miguel Pompo Romero.......
Nombre de los padres.
Juan y Rafaela,.......
Juan y Teresa.........
Miguel y Manuela........
Pedro y Josefa........
Mateo y Dolores......
José y Clara..........
José y Rafaela........
Antonio y Francisca..
Bernardo y María.....
Francisco y Juliana..
Manuel y Soledad.....
José y Candelaria....
Rafael y Loreto......
Cándido y J uana.....
Polonio y Francisca...
José y Magdalena.....
Simón ó Isidora......
Francisco y Antonia... Incógnito y Dolores.. Andrés y Agustina... Lorenzoy Magdalena.
Juan y María ........
Manuel y María.......
Jesús y Genoveva.... Francisco y Josefa....
Lorenzo ó Inés.......
Agustín y Josefa.....
Pueblo.
Habana....
Tunas....
Idem.....
Holguin... Bayurno...
Jiguaní...
Tunas....
ídem... .... Cicnluegos
Tunas.....
idem.....
Bayamo...
Barrancos.
Tunas....
Ídem.....
Bayamo ..
Cuba......
Bayamo... Barrancos, idom.. ..
ouba...
Bayamo,
idem...
Sabanilla.. Bayamo... íara,.
RALEZA.	del	FECHA fallecimiento.		ALCANCES.	
				ORO.	
Provincia.	liia.	Mes.	Año.	Pesos.	Cts.
Cuba	dO	Enero	1872	29	54
	20	Setiembre	idem	10	82
	20	idem	idem	24	28
	17	idem	idom	10	70
	17	Julio	idem	14	19
	22	Setiembre	idom	6	53
	14	J ulio	idem	4	07
	7	Octubre	idem	26	21
	31	Julio	idem	13	83
	16	Setiembre	idem	36	10
	13	Octubre	idem	23	42
.... •	4	Juuio	idem	18	10
.... ,	J5	Enero	idem	6	45
• ....	21	Nmbre.	idem	2	24
	0	idem	idem	37	63
	7	Dmbre.	idem	61	89
	12	Marzo	1873	44	39
	1°	Abril	idem	50	£0
	24	Febrero	idem	9	93
	6	Marzo	idem	84	44
	25	Abril	idem	31	82
	27	idem	idem	21	96
	27	Febrero	1872	1	85
	21	J ulio	idem	...	...
	16	Enero	¡idem		
	18	Setiembre idem			
	20	Julio	¡idem	...	1 -
. Observaciones.
Resultaron ieual.
O
571
29
Lo que do órden del E. M., Pedro de Uuenca.
Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta oficial para general
Suma.......,.......
conocimiento y efectos consiguientes—Habana 18 de Junio Jo 1877.—El Brigadier Jefe do
Sección 6^
El s Melado que fue d » la 3? Guerrilla Volante «le i’uerti -IVmelpe Manuel Colado y Vega, se servirá presentarse en li 6í Se :cion de la Capitanía General cou el fin de enterarle de un asunte que Je interesa.
Lo que de ó-deu de S. E. si publica eu la Gaceta oficial para general c inociiriieuto.
Habana 16 de Junio do 1877.—811 Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Cuenca.
D. Núm. 97.-F0M0 123 D. J .cinto Cas iriego, < x-A Iminia'ra lor de Rentas de Villaclara; y D. Ezequiel Ruiz y D. F. ancisco Castaido ex-0 lectores de la Aduana de Caibarun, le jiresentarán en esta Ci ntaduría en d’a y hora hábil j»an enferurse de 'os fallos absolutorios diet idos por el Tribmil de cuentas del Reino, en vari, s de los de su responsabili lad.
Habana 8 de Junio do 1877.—A. Jimenez Ortiz.
Dirección General de Hacienda.
Secretaría Sub Dirección.
Sección 5.14 Especial do Bienes Ernb rgados.
Habiéndose extraviado al cobrador de esta Sección D. José Gut erriz un rccdio expedido por la misma y señalado con el núm. 18, por valor do ciento cuarenta peso 1 en oro, contra D. Cándido Ainz, por el alquiler déla casa callo de 0‘Reilly, perteneciente á Bienes embargados, que est < señor l eva en arrendamiento, y cuyo recibo corresponde al mes de Marzo último, so anuncia al público, á fin de que el que lo baya encontrado se sirva presentarlo en esta Sección sita en la calle de Mercaderes núm. 2, en la inteligencia que de no hacerlo se extenderá otro por duplicado, y de que se han tomado las medidas necesarias para que no pueda hacerse efectivo.
Habana 15 <le Junio de 1877.— Fulcl Guerra.
Sección de Atraso».—Negocia lo de' Tesoro.
D. Jo>-é Mari a Bono y Delgad *, Admiuis-tridor de Rmtas qu » fié de Pina' del Rio, y 1). Ca nilo Gíiabe-, C mUid >r de dicho punto, tu* herederos “ó «pilera los, se p*-ese ítiriu en esta Contaduría en d a y b >ra uábil y término de quiut i dia, para enterare» de un asunto de ¡nielé i, bien entendido qne de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
H b:*ná 4 de Junio di 1877.—A. Jiménez Ortiz.
SEGUNDA SECCIO.*
Contaduría General de Hacienda.
Set retaría.
Número 193.—Fó'io 593.
1). Plácido Blanco Casariego, D. Francisco Roberta y-D. Gabriel Vela, ex-Uoutador general ile Hacienda el primaro, Tesorero de la Renta de Loterías el segundo y Contador de la omini Reuta el tercero, se presentarán en esta Contaduría j»ara hacerles eulrega de los fallos absolutorios dictados por ei Tribunal de Cuentas dclRútro eu varias de las de su responsabilidad.
H ibuna 2 de Juuio de 1877.—Antonio Jiménez Ortiz.
Ordenación General de Dagos de la Isla de (Juba.
Por el Ministerio de Ultramar 83 comunión al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha -6 do Mayo último la Real órden siguiente «Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de la Audient ia de la Habana lo sivuien-—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido declarar cesante, por órden de esta techa, con el
D. Antonio Muría da la Torre, cx-colector de rentas del Calvario, sus herederos ó apodera los se presentarán en esta Contaduiía eu dia y hora hábil y término de quince para enterarse de un asunto de su irteré-; pius caso de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 11 de Junio de 1877.»— Antonio Jiménez Ortiz.
Circular núm. 237.
Revista semestral de Julio de 1877.
Próximo el segundo semestre del presente año de 1877,,. al principio del cual han de personarse, en estas Odoiuas le Hacieuda, todoi y cada uno tfe.los individuos que perciben haneres pasivos deí Estado, á probar debidamente en existencia eu el puuto donde radican sus pagos, ó bien en los en donde iuciileutilmente reeidan, por estar aucentes de aquel, como asimismo no haber sufrido alteración su estado, en los ca os ad-boc, según está mandado en la disposición
4?, Sección 5a, letra C, rerúmen general de las á que se refiere el artículo 18 do la Ley de presupuestos dt 25 do Julio de 1855; con objeto de que tenga debido cump"'mieuto lo p-oceptuudo ert la R al órden de 22 de Ág >sto del propio año, be dispuesto que el neto (le revista seme-*-tral, segunda de este año, tenga lugar del 2 al 20 del mes de Julio y horas hábiles, haciendo Ins obsei vari mes siguientes, á du de que uaili > alegue iguo aecia.
3.	Li [iresentacion es personalísima, excepto uaso foriuito in lepeudieute de la volunta I del int irisado que haya de revistarle, ya proceda de la cerrera civ 1, ja de la militar, no ndmit e nlose por tanto, ningún pariente ni repiesentante, bajo cualquier forma.
2.	® Q icdan exoejituudcs de la advertencia anterior los tnt »res j* curadores, que segnu la Ley, han ile personarse con los mono)es do edad.
3.	^ Los individuos oomprendi los en la regla l? presentarán eu el ec o ile revisto, e! documento original acreditativo d d dereiln á jubilación, cesantía, retiio, jicnsion lie cruz ó montepío etc., en que conste la toma de razón ua estad Oleínas, la nominilla identificativa de su persona, expedida j or las mismas, y las fés de vida, cora > t imbien de estado, eu su caso, de les comprendidas en las clusis di viudas ó huér fina*’.
4.	59 Las fés de existencia, anteriormente indicada.^ deberán extenderse sin dej.r en blanco el encabezimicnto y la cías» á que corrtspon-d m los interesadle, con expresión de su nombre, apellides pate no y materno, destino del cuusaute de la peusiou, y sima anu il á que es ta atciend-; cuidando siempre de que contengan la declaración terrein n'e de no periib r otros baberet del Estado, piovinciales ni rnuuicipales, est impando al pié ?u firma el individuo de su referencia veri finándolo á su ruego, cuando no sepa hacerlo, uno de su misma clase, consignándolo as», fechando aquellas desde ol di t 2 de Ju lio eu adclauti, sin oivtdar de que figure por último el Vt9 Bu? de la i’oltcíi, cou expresión de la calle y nú aero de lac.ua mota la de la persona.
5.	3 El Vt? Bu? que se exij > en la regla anterior, habrá do entenderse de los Sret. Di-rectorisó JeLs do los Colegios, ó Establecí
miento» | úblicos ó privados, respecto 4 los menores de eda.l que nopuelau presentarse al acto de revista.
6.	p Todo ol que tuviere imposibilidad física de personarse, li acreditará c iu cei t¡lic.*ciou facultativa, eu un pliego d¡ papel debsélfo 6.- 0 , ac >mpaña:»(l>á ella los do jumentos de -que hablan las reglas anteriores, en el modo y fortni que las mism is determinan: pasando i-uego 4 domicilio, per-ona debidamente caracterizada á asegurara» de la verdad del hecho.
7.50 En el caso de ser varios los copirtí-cipes bn una pensión, no bañará la pare* ni ti-cacion de solo uno de ellos, pues deberán ejecutarlo todos y cada uno.
8. p En virtud de disjiosicioues snj eriores quedan exceptuados de la jire-e itacio 1 personal los revenidos c >n el carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y C.-róñele* de Fjé cito, los cuales se eó'úc'cp unrán revistados, por medio de oficio, qué escrito de puño y letra, dirigirán at ¡Sr. Ordenador General Delegado de Ungís, y en cuya coutenulr cuida án de que queden clara y detallaiiáment-, iubiert'8 cuuutos re juisitos quedaij s ñálaioe anteriormente* y con sujeción á ¡a órden di 8. A. el Regente del Reino de 8 de Junio de 1870 y circulares de es»a Ordenación de 20 dt Julio siguiente y 25 de Mayo de 1871.
9 * t’a -a rn*j »r interpreta.,ion'de esta circular se tendrán p eseuféS las reglas cont* ni las en la de 28 de .Vlayo próximo pasado iuseria en la Gaceta oficial dei dia de la fecb 1 rúra. 186 y las disposiciouei que a su contiuuaciou se publican.¡
10. Basado el plazo prefijado, hurte marcado en este servic.o y sin admitir ninguna excusa ni pretexto, no se concederá próroga algu ia, y se dará q»or definitivamente cerrado el acto de revista, dindose inmediatamente ciu-nla á la Superioridad, con nota Individual de les morosos, quienes desde luego quedará« suspeusos (1 e todo pago, basta que obtengau rehabilitación.
Loque he dispuesto bicer público para geueral couocimieuto.
Hibana 8 de Juuio de 1877.—El Ordenador General Djiegulo de Pa¿os, José Joiquin Bolívar.
I
V
J i _