Jt*
mm
GACETA
ih>«uu
LA HABANA.
PERIODIC?© ©FICIAI, DEI, GOBIERNO.
Núm. 10.
Viérnes 12 de Enero de 1877.— Santos Arcadio mártir, y Zotico, Rogato, Modesto mártires.—Circular en lu Merced.
PAUTE OFICIAL.
I'IUMEIIA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General fie la Isla de Cuba.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con techa 19 de Diciembre anterior al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla la Real orden siguieute:
«Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) teniendo endienta lo propuesto por V. E. en la carta núm. 773 de 15 de Agosto último, se ha digüaio disponer lo siguiente:—1. ° Que el Iugeuiero de montes D. Francisco de Paula J'ertuondo se encargue en Comisión del Negociado facultativo de montes que interinamente conviene que haya en la Dirección geueral de Hacienda .ie esa la'a, p ira verificar ja entrega de todos los montes públicos y de los expedientes respectivos que en la misma Dirección se hallen, á la Inspección facultativa de montes.— 2.® Que duraute los s sis meses, en que á contar ues le que emnezó á funcionar dicho Negociado hi de quedar completamente terminada la referida enrrega y por consiguiente la Cornisón del Sr. Portuondo, disfrute este el haber que le corresponda á razón de $2000 anuales Je Bueldo y 2000 de sobresueldo.—3 ° Que en cuanto reciba Y. E. esta Real órden participe á esta Minutario la fecha en que el mencionada Ingeniero se encargó dal Negociado de montes de la Dirección de Hacienda, para saber exactamente cuando le corresponde cesar en aquel cargo y disponer lo que sea mas oportuno.—De Real órdeu lo comunico á V. E. para su cono cimiento.»
Y acordado por S. E su cumplimiento en 23 del mismo mes, de bu orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
H ibana 8 de Enero de 1877.—P. I.—Fernando Fragoso.
No habiendo dado resultado la subasta anunciada para la provisión del material de toda clase con destino á las líneas telegráficas durante el corriente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar que se anuncie por segunda vez, señalando el dia 16 del corriente á las doce del dia, y en los mismos términos que la anunciada en la Gaceta del 21 de Noviembre próximo pasado.
Lo que so publica en lu Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1877.—El S ecretario del Gobierno general,—P. Sfemando fragoso.
Junta de. Caridad vara Socorros á los [Inundados.
Suscricion general en beuetício de las víctimas
ue) temporal ó inundaciones ocurridos en
esta Isla durante el mes de Octubre último.
Suma anterior				$	2403	25
D. Autonio Batanero			50	• ••
Diiector «lela Gaceta				>>	50	...
D. i raacisco ViiibIs					50	o • •
„ Gonzalo Jorriu		>>	200	...
„ Juan Daban		>>	10	...
„ Ramón Herrera			100	...
Sres. Gutiérrez, Hidalgo y Gomp4...		100	...
Asociación de Beneli4 domiciliaria..	>>	200	...
Total...	5)	3168	25
Habana Enero 10 de 1877.—P. I, Fernando fragoso.
TELEGRAFOS.
Hay vn sello que dice:—Comandancia Ge neral de Marina del Apostadero de la Habana Inscripción Marítima.—Ministerio de Marina.-— Exposición.—Señor:—Conforme á lo prevenido en los Reales decretos do 8 de Febrero de 1871, 6 de Julio y 19 de Setiembre de 1872, los Semáforos que en la actualidad existen están dota ios con un personal compuesto de vigías y de telegrafistas. Mas la experiencia domuestra que el aumento de empleados, consecuencia de la falta de unidad en el servicio; no puede justificarse con las iucievtas ventajas de que uu per-aoual esencialmente facultativo tenga a su car'” go lo referente á la telegrafía eléctrica; y que á ejemplo de lo que sucede en Francia, Italia y otros países, couviene que los vigías desempeñen el servicio eléctrico a! mismo tiempo que el óptico de que so hallan boy encargados.—Da realización de este pensamiento no otiece ninguna dificultad en la práctica; por que los vigías, para el nuevo servicio qu<3 han de prestar, únicamente necesitarán adquirir ligeras nociones sobre lateoriay el manojo de los aparatos electro-telegráficos, aun cuando deban emplear los del sistema de Morse en la trasmisión de los despachos, según se practica en todas las estaciones del Estado; puesto que Jas establecidas en los semáforos siempre serán extremas de ramal, quo comuuicando tan solo con la inmediata nunca podrán ocasionar perjuicio» ni entorpecimientos en laregulandad ile las lineas. Además los vigías en todo lo que tenga relación con este servicio, dependerán exclusivamente del Ministerio de la Gobernación y se regirán por los reglamentos vigentes en el Cuerpo de^ lelé-grutos como empleados de él en los semáforos. —En virtud de esta reforma, serán de bastante importancia las economías que se obtengan a causa de la notable disminución en el personal que deberá asignarse á cada estación y del menor costo do los edificio» que será preciso construir para habitación de lo» empleado» y oficinas de los semáforos, situados por lo geueral en puntos distantes de poblado.—Fundados en las razones expuestas, los Mu istros que suscriben tienen el honor de som 'ter á la aprobación de V. M. el adjunto ptocteto de decreto.—Madrid 10 de Octubre de 1870.—Señor:—A. L. R. F. de Y. M., Francisco Romero y Robledo.—Juan Antequera y Hobadilla.—Real Decreto.—De
conlormidad con lo propuesto por los Ministros de Gobernación y Marina, de acuerdo con el Conaejo de Ministros Vengo,en decretar lo siguiente:—Artículo 1.° El servicio eiectre-se. máforico, tanto en la parte eléctrica como en la óptica, será desempeñado per un solo personal; que deberá sujetaise para su ingreso en e6te finio á probar mediante examen lo» conocimientos que al etecto se exijan,—Art. 2. ® El peí sonal empleado en este servicio dependerá de los Ministerios de Gobernación y Marina, riguién-dose en consecuencia por los reglamentos y disposiciones que respectivamente dieteu dichos ceutros sobre la telegrafía eléctrica y sobre el aso y manejo del Códiga internacional de s ñ i-le-.-—Art. 3. ° Los conocimientos que hayan de exigirse para probar su aptitud áloe empicados á quienes so encomiende dicho s rvicio y a reglamentación interior de él se determinarán por acuerdo de ambos Ministerios.—Art 4.® i El establecimiento de los ramales y aparatos te-légr-ficos en aqnellos semáforos cuya situación lo requiera así como su conservación v entretenimiento, correrán á cargo del Ministerio de la ■ Gobernación.—Arfi. 5. ® El Ministerio de M trina e» el único encargado de designar los si ti os eu que deban establecerse estaciones electro-semafóricas, y de fij ir la extensión y capacidad de los ediutnos que se hay m de construir para dicho objeto.—Art. 6. ® Queta en vigor lo maudailo en las disposiciones y reglamentos actuales en cuanto no se opongan á lo prevenido en este decreto.—Dado en Palacio á diez de Octubre de rail ochocientos setenta y seis.— Alfonso.—E¡ Ministro de la, Gobernación.— Francisco Romero y Robledo.—El Ministro de Marina—Juan Aufequera y Bobadilla.—Real orden.— Excmos. Eres.:—Eu virtud de lo prevenido en Real Decreto de esta fecha dundo unidad al servicio electro-semafórico en las estaciones de stñates, y de conformidad con io propuesto con los Ministros de la Gobernación y de Mari-ua; tí. M. el Rey (q. D. g.j se bu dignado resolver lo siguiente—Artículo l.° Los aspirantes á ingreso eu el Cuerpo de vigías semalóricos, dospuos de acreditar que reúnen lai condiciones marcadas en el artículo 11 y las primera y segunda de la exigida en el 12, capítulo 2.® del reglamento para el servicio de semáforos de 19 le Setiembre de 1872, necesitarán también pro-oar quo poseen los siguientes conocimientos.— 1. °, Gramática castellana especialmente en la parte de ortografía, áíin de poder escribir correctamente dando cuenta con toda claridad de las observaciones propias de su cometido.—2. ° Aritmética con la extensión suficiente para operar sin dificultad alguna cou los núm dos enteros, fraccionarios, decimales y complejos; sistema métrico-decimal, y nociones sobre proporciones aritméticas y geométricas.—3.° Distinguirla» diferentes clases de buques, indicar sus maniobras, apreciar sus averías y en general conocer todos sus moviruieulos.—4.® El manejo y cuarteo de la aguja uaút'Ca y las medida» lineales usadas en la Marina, tales como la milla el cable etc.—5. ° El uso y manejo del Código internacional do señales, y de los especiales que se usen en la Marina del Estado así como el reglamento por que se rijan el servicio semafórico.—6. ® El uso y manejo del barómetro, termómetro y demás instrumentos meteorológicos para verificar cou acierto las observacioue» que se les encomienden. Los oficiales graduados de la escala de reserva y los ni lotos particulares no necesitarán probar lo prevenido eu lo» párrafos tercero y cuarto de este artículo.—Artículo 2. ® La edad mínima para el ingreso se tija en los 23 años, y la máxima en los 40.--Art. 3.® La Junta examinadora se compondrá riel Mayor General del Departamento ó Jefe que se de>ig-ne y de dos Oüciahs de ia ciase de Teniente» de atavío.—Art. 4. ® A ¡os aspirantes aproados en el auteriúr exámen se les expedirá'«i nombramiento de vigías provisionales, y se les destinará al semátoro de L'arifa, en el que permanecerán por lo móuos un mes con objeto de adquirir la necesaria práctica en el servicio óp-lico, ó sea en el cambio de despachos entre el semáforo y los buques.—Art. 5. ® Terminado este aprendizage tendrán que sujetarse á uu nueve exámen referente 4 telegrafía eléctrica para desempeñar este servicio eu las estaciones semafóricas, á cuyo fin pasarán á instruirse al Centro telegráfico de Sevilla á las órdenes del Jefe de aquella tíecoioti.—Art. 6.® Las materias de que han de probar su aptitud seráu la siguientes.—Parte teórica.—Nociones preliminares de Física.—Electricidad y sus aplicaciones á la telegrafía.—Pila de Daniel y reacción química que eu ella se verifica.—Aparato do Moi-so.—Conocimiento y aplicación de io» aparatos necesarios pala el montaje de una estación extrema.—Reglamento interior del Cuerpo de Telégrafos, é instrucciones vigentes en ¡a parce que se refiere al servicio de ia» estaciones.—Parle práctica.—Montaje de una o taoiou extrema. —Trasmisión y íecepciou eléctrica de telegramas por el sistema Morse.—Medio» empleados para conocer las averia» dentro de una eTaotou deduciendo las cansas que impidan la trasmisión délas corrientes elóctncas.— Art. 7.® Un director ó subdirector del Cuerj o de Telégrafo», dependiente d si Centro de Sevilla nombrado por la Dirección General del ramo se encargará de instiuirálos aspirantes temaíoristasde las materias o conocimientos indicados anteriormente.—Fuera de las b)ras de clase, el Jefe del Ceutro telegráfico podrá disponer uo todos los aspirantes piara los trabajos que crea conveniente io mismo eu la de oficina corno eu ios de í aparatos que tiendan ou uno y-otro caso á Ja mas sólida instrucción para el examen quo bau de sufrir.—El Jete insi ruptor disfrutará una gratificación anual de 1,500 pesetas con cargo al presupueoto de Marina.—Art. 8.® A los vigías provisionales que á los sel» meses de estir cío no rtsulteu apuobatlos r u el examen que deben sufrir se les concederá otro plazo de seis meses para que puedan repetirlo; y si en él uo luerau aprobados serán dado» de baja en el servicio.—Art. 9.® Los que sean aprooados eu el exámen teórico y práctico de telegrafía obtendrán el nombramiento de segundos vigías, y pia-saráu á desempeñar los destinos quo se les confieran.—Art. 10 En la antigüedad de los se: guudos vigías aprobados en el primar exámen
electio-televráfico se conservará el orden que tuvieren como vigías provisional, s, con arreglo á la feche du sus mgres ^s. El que fuese desaprobado en este exámen la perderá con relación á todas los aproba los en el mismo, sin que pueda recuperarla aun en el caso de ser aprobado en el nuevo « xiraeti qua le concede el artículo 8. ® — v ’•*. li El sne'do de loa vigía«, mientras verjfi^uen les estudios, será el que les corresponde :o no provisionales, ó sea el señalado á lo» según los vigí is; pero lo» que fuesen desaprobados eu el primer eximen solo percibirán la mita l de dicho haber dura d» el tiempo que trascurra hasta ei seguido ex * rúen. —Art. 12 Miéntras los vigías uro vi dona les permanezcan eu tí villa, estaría b ■ j » a inspección y vig Inicia del O >m-iu I inte de Mar ti • le aquella Provincia, ai cual darí aieum tímente C moomiauto al Jefe de telégrafo» encarado de la Escuela delectado de adelanto eu que se hallen aquellos, y de ia conducta y aplicaeioíí que observen en el desempeño de sus obligaciones.—Art. 13. La Junta ó Tribunal de exíman que ha decía1 sifioar ¡a aptitud de lo< vigías provisionales, so compondrá del Jefe de la tíeocíoa de Telégrafos, como Presidente, y de tres funcionarios del cuerpo, do la clase de Directores ó Subdirectores, cora) Yucile» debiendo ser uuo de ellos el profesor encargado de la enseñanza de dichos vigía-.—Art. 14. Los vigías semaforisías estar ráu sujetos, en todo cuantiase refiera al servicio electro-telegráfico, á las mismas disposiciones que rijan eu la materia respecto á la» estaciones del Estado.—Eu éste sentido dependerán de la dirección general del ramo, entendiéndose con ella ou todos los asuntos cuya índole así lo exija.—Ari. 15. Los vigías quedarán igualmente sujetos á las disposiciones disciplinarias dol reglamento para el régimen y servicio interior del Cuerpo de Telé (rato3 ou cuanto ss refiera al ejercicio de las funciones de aquellos, eu la parte electro-telegráfica.—Disposisiouea transitorias.—1. 80 Los actuales vigías provisionales percibirán íntegro sil eneldo durante el año que puedeu permanecer en el Centro telegráfico de Sevilla, con arregloá lo prevenido en los artículos 8. ° , 10 y 11; y lo3 que fuesen desaprobados en el exámen de fin de año obtendrán un nuevo é improrogable plazo de tres meses para repetirlo, abonándoseles en este tiempo la mitad de su sueldo. Unicamente perderán su antigüedad al ser desaprobados en el exámen de ñu de año.—2.80 Los vigías actualmente empleados en el semáforo de Santander, podrán adquirir la instrucción telegráfica de las materias que se les exigen por esto reglamento en el Centro telegráfico de dicha ciudad á cuyo fin se nombrará Uu Profesor de entre sus funcionarios, con una gratificación y categoría análoga á las consignadas para el de la escuela de Sevilla.—De Real órden lo digo á V. E. E. á los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. E. muchos años.—Madrid 10 de Octubre de 1876.—Romero y Robledo.—Autoquera.— Sres. Directores generales de Correos y Telégrafos y de Hidrografía.
iJabaua 3 <le Enero de 1877.—El Secretario
•/administración •p«-in«-ip3i Reatas.
Sección de Bienes Embargados ó Incautido3.
La Administración Principal de lientas, ai. muda en publica subasta las casas de Bienes Embargados sitas en Matanzas que á continua-(i m se expre-an, bajo t i tipo que en ¡a misma se ñala; dicb) acto será simwltíneo el dia 22 del ac ual á la» doce de su mañana en la Sección d» Bienes E nb irga los é incautados (Mercaderes 2j y cu ¡a Administración de Renta» do Matanzas.
14 El arrendamiento será por término de trr-s uñ js, adjudica idoso al mejor postor, admitiéndose pr<q> s cienes por cada una de las casas y siendo preferida la que sea por todo el lote.
2? Ei pago de los alquileres s rá en meca-
cion Principal do Rentas y en la dependencia del ramo de la localidad respectiva ante las Juntas compuestas en la Habana por el Administrador Principal de Rentas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la indicada dependencia y del Oficial dol Negociado respectivo que actuerá como Secretario, y en la» locales, de! Admiuistraior ó Colector, del Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Administración ó escribiente do la Colecturía que actuará como Secretario.
24 El contrato se hará par dos años que se contaráu desde el dia que obtenga su posesión el rematante, prèvia la prestación de la fianza que determina la condición 13.
34 No su admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo queso acompaña, que no exceda del t po señalado eu el anuuc.o y con la
lico por mensualidades vencida», garantiendo- cual uo Se acompáñe ia carta ue pago del depóse por fiador priucipal pagador con hipoteca de sito,«m '|iie habla la condición 64 fincas urbanas ó con acciones del Banco Espa- 44 Para ser rematador se necesita no tener ñol de la liaban», cuyo valor nominal ascienda incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda, al importa de tres mensualidades.	¡54 Puedeu hacerse proposiciones, pero eu
34 El arrendatario conservará y devolverá ; pliego separado á uuo ó mas distritos municipa-la finca, en el mismo estado en que la reciba, re- | expresando eu los sobres cuales sean estos.
;parando loa desperfectos que en la misma apa- j 64 Para la presentación de las proposicio-recieseu al tiempo de la entrega.	j ues, es roquisito indispensable acompañarla
del Gobierno Geueral.—LJ. goso.
8., femando Fra-
Direccíon Geueral ele Hacienda.
Sub-Direccion.
Los Sres. que al final se expresan, Colectores que han sido de Gibara, se servirán presentarse en esta Sub-Direccion General y Negociado de Asuntos generabs, eu dias y horas hábiles para un asunto del servicio.
D. ivlanuel L. Quintana.
... Manuel lloieada.
... Gabriel R. Dormida.
... Manuel Vbier.
... Donato Alcalde.
... Francisco P. lioc3.
... Tomás Alverti.
Habana 8 de Futro de 1877.—Fidel Guerra.
SEGUNDA SECCION.
4 on'adu í General de Ifadeuda.
D. José Camilo de Echevarría, Administrador de contribuciones que fió de Santiago de Cuba, se presentará en t-sta Contaduría en boia hábil y término de quince día», para enterarle de un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrá sufrr perjuicio.
Habana Diciembre 19 de 1876.-A. Jiménez Orliz.
D. Rafael Cuesta Loptz, y D. Antonio Li-pez de Quintana, Colector y Contador quo tua-ron de la Aduana de Guautánamo, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dia» para.enterarles de un asuut> de su interé»; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Euero de 1877.—P. I., Luis Solano.
D. Salvador Gómez Sanz, y D. Miguel Roberts, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Casilda, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dia» para enterarles de un asunto de su intere»; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Euero de 1877.—P. I-, Luis Solano.
D. Rafael Cuesta López, y D. Baldomcro Rubio, Colector y C rotador Hue fuerou de la Aduana de Guantánatno, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince días para enterarles de uu asunto de su interó*; pues de no haeerio, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Euero de 1877.—P. I., Luis Solano.
D. Miguel Robería, y D. Enrique Jonéq Administrador y Contador que fuerou de ia Aduana de Casilda, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dia» para entererarle» de uu a»unto de su interés; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio, i Habana 3 de Euero de 1877.—P. I, Luis Solano.
44 No podrán hacerse innovaciones en las casas, sin previa autorización de la Administración, quedando a beneficio de la» fincas las que se realiceu.
54 Esto contrato no podrá traspasarle á : otra persona.
o4 La i proporciones se haráu por escrito y en pliego cerrado rechazándote lai que no cu-Oran el tipo. Eu cato de presentarse dos ó mas : iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos,
74 El actual arrendatario tieno derecho do tauteo.
84 Eu el caso ile or leñarse la devolución de la finca por disposición superior, queda obligado el arrendatario á entregarla eu el momento en que se le baga saber esta circunstancia y á satisfacer los alquileres do aquella hasta el <lia en que entregue la llave sin derecho á indemnización alguna.
94 El arrendatario facilitará dos pliegos d papel dol sello 89 para la redacción de dos contrates de un mismo tenor, debiendo asimismo abonar á la Gaceta el importe de los anuncios para el arriendo.
104 Las proposiciones so admitirán basta un cuarto de hora autos de ia señala a piara el acto.
Habana Enero 9 de 1877.—Josédel Campo.
Relación que	«e cita.		
Manzaneda 23			45	oro
San Francisco 70			4»	
San Juan Bautista 42			45	»
Total		.... $ 43	35	Jf
Negociado de Industria y Comercio. Impuesto do guerra.
Recaudación.
guerra sobre
Los Sres. contribuyentes por el subsidio de la Industria y el comercio al por mayor que estuvieren en descubierto por el trimestre vencido en 31 del p¡óximopasulo, se servirán acudir á satisfacer sus respectivas cuo tas á la Recaudación callo de S n Nicolas núm. 85, del dia once al veinte y uno inclusives del presente y horas do las siete de la mañana basta la una de la tarde; adórtiéndoles que en cumplimiento de lo a ordajo por ia Superioridad, se les hará la bonific-cion del medio por ciento; y á los que no acudan á satisfacer en ei citado plazo que es improrogable, se les cobrará á domicilio con el recargo de dos pur ciento.
Los recibo^ de esto impon sto se hacen efectivos precisamente en metálte ; van siirariio por el Jii caudador D. Gerónimo M. Rodrigue* é intervenido», visados y sellados p»or lo, Admins'ración Principal.
ilabiua Euero 9 de 1877.—El Admi nistra-dor Principa', José del Campo.
Consumo do ganado.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponerse proceda á lasubasta kl derecho de consumo de ganado Je las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo lo» tipos que se indican y cou sujec on al pliego de coudiciunea que se inserta al p»ió di' este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en lo» d as que se expresan á las doce en punto de la mañana, sieado simultáneo en esta Administración Principal y en las localidades respectiva» á que pertenezca el consumo; por el cual se abre ii-citaciou. ■
Distr’tos municipales. Tipies para la subaeta.
Dia 27 de Euero de 1877.
Baracoa..........$ 2,540 70 oro al año.
Dia 29 do Enero de 1877.
Guantánamo.......$ 4,403 70 orojal año.
Dia 30 de Euero de 1877.
Trinidad y Saocti-Spíritu?. $ 20000 oro al año.
Habana 8 de Euero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remate eu subasta pública del impuesto sobre cousumo de gauado.
14 Las subastas se verificarán simultáueameu» te en el mismo dia y hora, eu la Admimetra-
cedula de vociudad, carta de pago, que acre dite haber depositado eu el Tesoro la cantidad correspondiente al ciueo por ciento do la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los quemo resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador basta el otorgamiento de la fianza que duba prestar.
74 Las proposiciones so harán eu pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expiro-satido en letra la cantidad que quiera ofrecerse piara obtener la adjudicación.
84. Los pliegos pueden presentarse indistintamente er. la Administración Priucipal ó en las localidades reapootivaf, desdo el dia en que se publique el primer anuncio ou la Gaceta, basta la Hora eu que se abra el remate.
94. Llegado el dia y la hora determinada para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en las dependencias correspondientes las Juntasque expresa la condición 1. 55 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el órden de su entrega y se darán á los licitadoros cuautas explicaciouesjuzguen necesarias. Tras currida la media hora no se admitirán mas pliegos y so declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con lectura del pliego de proposiciones después do !o cual se abrirán y leerán loa pliegos por su órdeu, y si resultaren algunos iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores cou pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10.	La J unta declarará en el acto cual de las preposiciones luidas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará ol acta de remato, firmándola los individuos üe la Junta y el autor do la mejor proposición.
12.	El remate uo so considerará tal, hasta quo obtenga la aprobación del Jefe superior de ia Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercici o de sus funcionesmiéatras que no aíiauoe en metálico, en bouos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español do la Habana por su valor efectivo ó de plaza a\ tipo deldiaen que se otorgue ia fianza sobro la base de oro, el importe do uu trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza, de que trata la clausula anterior, so señala el término, improrogable do un mes, dentro dol cual quedará otorgada la escritura y el cual so contará desde el dia en que se comunique al rematante lia aprobación do la subasta que se hará constar éu el expediente con la oportuna nofilicac on.
Si trascurrido este plazo no la hubiese prestado, se dará por anulado el remate, cou i pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado a eutie-| gar el primer dia hábil de cada peruana el importe proporcional correspondiente a la ascendencia del remate.
16.	Lo» rematadores subrogados por medio del remate eu el lugar y grado de la Haciendat adquieren ei derecho de cobraren lu jurisdicción correspondiente las cantidades siguieute»: i'res pesos cincuenta centavos por cada res mayor como bueye», vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Uu puso p>or cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Do» centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca en ia jurisdicción del remate con destino al cousumo *de :ia misma.
17.	Se oxc.q-itúan del pago de lo» derecho» determinados euia coudtciou anterior, lasreses mayores y menores que sumatou cou licencia ded Gobierno cu las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, cou tal que ¡sea sol > para el consumo do sus moradores.
No estáu exceptuados lo» cafés, fondas, hoteles y colegios do educación.
En el caso probado de que se destine al expendio público algunas de las roses comprendidas on ios casos señalados on la primera parle ie esta condición, el cabeza o jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satistará en el papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda cayendo ia carne eu pena de comiso, cuyo imjaoite en venta ingresará en Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien on una ^jurisdicción municipal no podrán introducirse en ¡otra para su expendio sin anuencia y conseu-
timiento del rematador, bajo las penas marcadas eu el articulo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita 4 los particulares ei derecho de proveerse para su consumo en 11 punto que mas les acomode aun cuando Bea <k-ext ra ña j u risdicciou.
19.	Si el rematador faltase á algunas de la» condiciones estipuladas, se rescindirá el contra-
I