GACETA
PE 11 IOÔÏCO OFICIAL
GOBIERNO.
r?úm. 59.
Juéves 8 de RTarzo de 1877.—San Juan de Dios, fundador.—Circular en Selen.
I»A«TK OFICIAL.
I'«{! >; KKA ÜECCIOX.
O íf ÍCI Nr Ar? S U P S H TO P, 1CS G E ST B R A L E 8.
GOBIERNO GENERAL BE LA ISLA DE CUBA. HACIENDA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 26 de Enero último, el Real Decreto q ue sigue:
Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta, fecha el Real Decreto siguiente:-En vista de las razones expuestas por el Ministerio de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y oido el Consejo de Estado en Pleno, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo Io Todos los débitos á favor del Tesoro procedentes de créditos de censos, diezmos, alcabalas, derechos antiguos, y demas atrasos de contribuciones, anteriores á primero de Julio de 1872, que por expontá-nea iniciativa de los deudores se hiciesen efectivos en el Tesoro dentro de los tres meses siguientes á la fecha de la publicación de este Decreto en la Isla de Cuba, obtendrán el beneficio de condonación del 50 p. 3 de su importe.—Segundo.—Los pendientes decoloro por todos conceptos contraidos desde 1 ° de Julio del setenta y dos, hasta treinta de Junio del setenta y cinco; obtendrán el beneficio de un 25 p.0 en favor de los deudores, si estos expontáneamente hacen efectivo su ingreso en el Tesoro dentro del plazo fijado en el artículo anterior.—Tercero.—Esta bonificación quedará reducida á la mitad durante los tres meses siguientes al dia en que espire el pln,zo anterior; y trascurridos, se harán efectivos los débitos que resulten pendientos de cobro, precisamente en oro, por la vía ejecutiva do apremio y con arreglo á las disposiciones vigentes.—Cuarto.—So excoptúan do esto beneficio los débitos cuyo cobro esté ya acordado en virtud de expediento y resolución firme de la Dirección do Hacienda; los que por consecuencia de procedimiento ó en virtud de expediente incoado con posterioridad al 30 de Junió último, deben ser satisfechos sin demora; los procedentes de compras de bienes del Estado ó redención de censos; los de Aduanas y Rentas que estén garantizados con pagarés en virtud de disposiciones vigentes ó do moratorias otorgadas por la Administración; y los que sean exigibles á segundos contribuyentes.—Quinto.—El Ministro de Ultramar adoptará las disposiciones oportunas para la ejecución de este Decreto.—Dado en Palacio á 26 de Enero de 1877.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera.—De orden do S. M. lo traslado á V. E. para su puntual cumplimiento, recomendándolo que de acuerdo con la Dirección ele Hacienda dicte las instrucciones que estimo oportunas para la mejor ejecución de lo dispuesto, dando de ello conocimiento á esto Ministerio á los fines que procedan, y remitiendo mensual-mentó estado de la recaudación que llegue á realizarse por razón del beneficio otorgado.»
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de esta Isla para conocimiento público y que los deudores al Tesoro á quienes se contrae puedan optar dentro del plazo que principia en el dia de hoy á los beneficios que esta Real disposición les dispensa, para lo cual se dictan con esta misma fecha, de acuerdo con la Dirección General de Ilaciei da, las disposiciones con ven .entes.
Habana 6 de Marzo do 1877.
Joaquín Jovel'ar.
aíreccior. General do Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar á propuesta de esta Dirección la siguiente Instrucción para llevar á efecto el Real Decreto de 26 de Enero de este año, sobre condonación á lps deudores que por expontánea iniciativa, ingresen sus débitos en las Cajas de la Hacienda dentro de los plazos y prescripciones que eu dicho Real Decreto publicado eu esta misma fecha, se determinan.
ARTICULO l.°
Así que las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas de esta Isla, reciban por conducto do sus Jefes principales, la Gaceta en que se publique J d Real Decreto mencionado y la presente instrucción, lo circularán del mismo modo, y por todos los medios, en sus respectivas urisdicciones para conocimiento general, excitando á los deudores á que concurran al pago de sus obligaciones, dentro de los casos, plazos y beneficios, respectivamente concedidos.
ARTICULO 2.°
Dentro de los plazos mencionados, las
Administraciones y Colecturías, pondrán Estas relaciones deberán contenerlos NOIA — Los tejí lo« á nudo bhnquear, de manifiesto á las personas que se presen- nombres de los deudores; los ramos ó con- corao <1VI u ' f totli,s ,!-fi ,u’ma' <le eUe_ gru-ten en su carácter de deudores o apodera- ceptos de los adeudos; el presupuesto, o ano Lomioaci. .. c .rnercill, desde 11 hilos eu a le-dos de ios mismos, cuantos datos y noticias natural, á que correspondan, y su importe en taire, te co > -• Orará i com í b ti c y pagara u les pidan, con el fin de conocer el importe pesos, con una última casilla para observa- p >r sus releed vas partidas del 3er. grupo de y circunstancias de sus adeudos, con lo de- ciones, por las que puedan ocurrir.
I Al terminar los tres meses, contados
mas que á este fin Ies convenga.
ARTICULO 3.°
Los deudores que deseen obtener los beneficios que concede el Real Decreto de 16 de Enero de este año, lo solicitarán por medio de instancias dirigidas á las Administraciones y Colecturías de Rentas ó de Aduanas, según la procedencia del adeudo, de cuyas instancias obtendrán, el correspondiente recibo.
Las oficinas procederán, así que reci- j ban las instancias, á practicar las correspon- j-dientes liquidaciones.
Diariamente participarán á la Dirección General el número de solicitudes que reciban, y el importe del adeudo que representen.
Estos documentos, con los demás que
s eres meses, desde la puolicacion del Real Decreto de 26 , de Enero, las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, cerrarán dichas relaciones, con exclusión de los (pie hubieren satisfecho durante los tres meses Sus adeudos, de suerte que resulten en ellas los deudores en descubierto; y las remitirán á , las Administraciones Principales respectivas, quedándose con copia autorizada.
¿ jid^s d i lino.
L i que 8* anuncia en !a Gaoe'a para ce-nocimiei.t < general y el do los .utieiju rios á quien .s • o ni >ete su inmediato cuín. Jumento.
II ib uta FArero le de 1877.—J >sé Cánovas del Castillo.
Habiendo sido nombrados Vocales de la J unta protectora de Libertos do Pinar del Rio 1). Pedro Tuguety D. Andrés A. (Juni y Suplentes D. Gregorio Legorburu y D. Bonifacio Mor; tal van, en sustitución do los que lian cumplido el tiemoo reglamentario, de orden dei Eterno. Sr. Gobernador General h> publica en la Gaceta para el debido miento.
Habana 26 de Febrero de 1877.
R. Raíz Martínez.
conocí-
GOBIERNO GENERAL.
SECRETARIA.
xARTICULO 9*
las oficinas de Hacienda, con vista do los expedientes en que resulten declarados los créditos á favor de la misma, con vista de los
.	, -xi __________-x demás documentos legales y oficiales que
se expresaran, se han de unir a los cargare- •,	, ,	.	® J ■	, .	1 .
r	x,	los determinen, y con presencia de los reci-
bos de todas clases expedidos y no realizados,
El Excmo. Sr. Ministro do TJltrumr eu 13 (lo Diciembre último comunica á este Gobierno General la Real orden siguieub :
.	.	«Ministerio de Ultramar núm. 1228.—ICxce-
Lns relaciones nominales por débitos de lentísimo Sr.—En vista de lo informado por la todas clases, pendientes de cobro, á que se Real Academia de Ciencias Moralosy Política, contrae el articulo anterior, las formarán respecto déla importancia y utilidad del Diicic-
mes como justificantes de la cuenta de Rentas públicas mensual, que deben rendir.
ARTICULO 4. °
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, practicarán los ingresos de que se trata, encabezando los cargarémes con la sección, capítulo, artículo, concepto y presupuesto, ó año natural, á que el ingreso corresponda.
En el fondo de los cargarémes, y después de expresar el nombre del deudor y la suma, en oro ó billetes, que ha de entregar, se expresará la procedencia del crédito; el tanto por cionto nue T'or condonación se abona, y el artículo del' Real Decreto en que esté comprendido dicho beneficio. Estas circunstancias se repetirán además por medio del siguiente ejemplo y demostración.
Importe del adeudo [en oro ó billetes] .............................
Por entrega efectiva..... $ 1500
En un recibo, que se a-compaña, expresivo del 25 p. 3 que so le abona por condonación, como crédito comprendido en
el artículo...del Real
Decreto de 26 de Enero de 1877................ $ 500
$ 2000
Total............... $ 2000
Igual.
Las cartas do pago lian do llevar estrictamente las mismas circunstancias y redacción que los cargaremes.
ARTICULO 5?
Para la operación de ingreso de que trata el artículo anterior, los interesados suscribirán por duplicado los recibos del importe de la condonación: uno de estos se unirá como justificante á su respectivo car-garéme, conservando el otro la oficina.
ARTICULO 6?
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, rendirán respectiva y mensualmente ásus Principales, un estado
nano geográfico, esta listieo, arqueológico, ar tbtieo, industrial, político, bibliográfico y biográfico de E paña y sus p ‘sesiones de Ultramar, que están publicando D. Francisco Javier Moya y D. Agustín M. de la Ouudra, y deseando á la Vez que se d fundan las ínteresint u datos que la indicada obn contiene, y que no sean esié-ile» 1. s sacrificios que su pub,Ración sxige; 8. M. el Bey fq. D. g.] se lia seivi lo dispouer encargue á V. E. como de su Real orden lo ij cuto, que se sirva recomendar por medio del periódico oficial de esa Lula, la adquisición dal Diccionario de que se trata. — Dio» guarde á V. E. muchos años.— Madrid 13 do Diciembre de 18/6.—Martin de Herrera.
Y acordado su cumplimiento por el ICxcmo. Si. Gobernador General, se publica eu la Gacela liará general conocimiento recomendando la adquisición de !a obra mencionada.
Habana 21 do Febrero de 1877.
IL Ruiz Martínez.
que en las dependencias existan.
ARTICULO 10.
En sus partes diarios de ingresos, en renglón y concepto separado, determinarán las oficinas, el importe délo que recauden por virtud de esta Real disposición, cuya suma llevarán, con las demás operaciones de ingreso, á la suma total.
ARTICULO 11.
Desde la fecha de la publicación del Real Decroto de 26 de Enero citado, y mientras duren los términos de condonación por él establecidos, cesarán las investigaciones do todos olrtses por adeudos anteriores á la fecha de 30 de Junio de 1875.
ARTICULO 12.
Las Administraciones y Colecturías do Rentas y de Aduanas, serán directamente responsables de los perjuicios que puedan ocasionar al Tesoro, y de su inmediato reintegro, por equivocada é indebida concesión de mayores boneficios á los deudores, que los estrictamente prescritos para cada caso, en el Real decreto de 26 de Enero del corriente año.
Lo serán igualmente, si admitieren a-deuclos de los expresamente exceptuados de la condonación.
ARTICULO 13.
El Administrador ó Colector de Rentas y de Aduanas, que á los 15 (lias de trascurrido el plazo do tres meses desde la publicación do esta Instrucción, no hubiese formado y remitido á la Administración Principal, ú oficina superior, la relación de deudores deque trata el artículo 8?, sufrirá la pérdida de tantos (lias de haber cuantos tarde en poner este dato en la Administración de Córveos de su localidad, sin perjuicio de lo (lemas que proceda.
La Superioridad adoptará igualmente la disposición que corresponda, en el caso de !
omisión en dichas relaciones de algún adeu- ‘	£1 Exorno. Sr. Gobernador General en acuer-
do legítimamente declarado, y existente en (lo uc Leba 8 del corriente ha tenido á bien con-
Por el Ministerio ue Ultramar con focha 8 do Febrero próximo pasado, so comunica ul Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden aiguienti:
«S. M. el Rey, [q. D. g.], por orden de e> ta locha, se ha servido admitir la renuncia del cargo do Juez de primora instancia de San Juan de )< s Remedios, que fundándose en el mal estado do su salud ha presentado l>. Eduardo Aviles y Garriga, y declararlo cesante con el haber que por clasificación le corresponda.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 3 de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
11. Ruiz Martínez.
Encontrándose arreglados á la legislación r, gente los documentos presentados al oxeino. Si Gobernador General por D. Esteban de N ... r- a y Poncet, pretendiendo privilegio de tuveuuio: quince arlos respecto de un automotor y apara > anexo de presión atmosférica para sustituir á tou otro agente motor; S. E. de conformidad con lo i • formado por la Sociedad Económica, se ha sorra expedir con fecha 20 del presente mes la oportu cédula de privilegio por el tiempo y concepto jon-citado, en la inteligencia que esta concesión no perjudica á tercoro si otro pruoha que se adquirió con datos falsos.
Lo que do orden de S. E. so publica en la G; -ceta para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero do 1877.
R Ruiz Martínez.
Junta de Raridad para socorros álos inundados.
Suscricion general en beneficio de las víctimas d< temporal ó inundaciones ocurridas en esta Ist durante el mes do Octubre último.
Papel. Oro.
Suma anterior.......6 6327
limo.Sr. Vicario Capitular.......	100 ...
Sociedad «liecroo Español do la Habana» importo do la función dramática celebrada el 20 de
Enero........................ 25 70
Ronde San Ignacio............. 50 ...
15	221
Total ............$ 6502 85	221
Habana Fobroro 28 do 1877.
R. Ruiz Martinez.
.— !--'i ["--J
“9
Por el Ministerio do Ultramar se comunicó en 11 do Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General la Rial orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vacante la plaza do Secretario de la Universidad de la Habana por haberse dejado sin efecto con esta fecha ol nombramiento hecho á favor de D. Antonio Lopoz Guerrero, en virtud do Real orden de 19 de Mayo dol año último; S. M. el Rey (q. D, g.), accediendo a la propuesta elevada por V. E. con carta número 276 do 28 do Junio siguiente, ha tonido á bien conferir dicha plaza al Ldo. en jurisprudencia D. Baldomoro Rato que interinamente la sirve, poro en la inteligencia do quo ésto solo deberá porcibir por ahora cuatro mil quinioutas pesetas de sueldo anual y tres mil do sobresueldo, ó sea ol total haber de siete mit quinientas, do conformidad con lo quo determina el artículo 307 dol Plan do Estudios do 15 do Julio (le 1863.—Da Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde a V. E. muchos años.— Madrid 11 de Enero do 1877.—Martin de Herrera.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1877.
R: Ruiz Martínez.
nominal v detallado de los
ingresos
obteni-1
dos por virtud del Real Decreto de condona-; oion: Este estado expresara los nombres de ! los deudores; conce oto del adeudo, su tn-porte efectivo metálico ó billetes] ingresado j en el Tesoro; ascendencia dejla condonación,' y últimamente el total que produzca una y otra partida.
ARTICULO 7?
Mensualmente también, las Colecturías de Rentas y las Administraciones y Colecturías de Aduanas, remitirán con análoga relación, á las Administraciones Depositarías de Rentas de su demarcación, el segundo ejemplar de los recibos do condonación facilitados por los interesados: Estos recibos, con los de cada Administración local de Rentas, por sus propias operaciones, serán remitidos por estas á la Ordenación Central de Pagos, por cuya oficina y la Tesorería General, se formalizarán convenientemente, datándose con cargo á la sección 4a, capítulo 89, artículo 1“ «Minoración de ingresos.»
ARTICULO 8”
Dentro de los tres meses que el Real Decreto concede para las diversas condonaciones, las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas de esta Isla, formarán relaciones nominales de los débitos de todas clases que existan á favor del Tesoro en sus localidades, contraidas hasta 30 de Junio de 1875, las cuales serán debidamente autorizadas por los Jefes fiscales y administrativos de las oficinas.
las dependencias administrativas. Habana 6 de Marzo do 1877.
José Cánovas del Castillo.
A Juanas. DECRETO.
ceder u D. Manuel .Mari«. Campos y Martínez, j vecino Je esta ciudad, con arreglo á las disposí-■ ciones vigentes, la autorización que tenía solici-I tada para estudiar un ferro-carr sistema eco -1 ijóooíso que p»rtieudo de; ingeu’ • «Meteoro,» , partido de la Teja, jurisdicción de Oá■•nenas, se nroloague internándole ei la j urisuiccion ds Sugu hasta term’uareo el ingenio «San Pedro.» L > que se puouca en .a Gaceta
SEGUNDA NKCriON.
Administración Principal do Rentas.
CIRCULAR.
llahrá V. recibido U Gaceta Je ayer, que cual la de hoy, inserta el Real Decreto de 26 Je Enero último, sobre condonación á los deudores qua por expontánea iniciativa ingresen sus adeudos en lus Cajas Jola Hacienda; y habrá V. v.sto también, la instrucción dictada para la ejecución de dicho R ¡al Decreto.
A propósito de esto, la Principal desea que V. se fije en el asunto. Es de importancia sume, y de múfiio interés para el Tesoro y los deudores, á quienes S. M. otorga esta concesión.
Varios B'>n los medios quo pueden contribuir á su éxito, y eutre ellos el de la publicidad, eu todas las formas posibles, para quo llegue á todos esta disposición.
A1 buen resultado ha de contribuir también el verdadero interés que V. se tome.—Como V. conoce 1 os adeudos y los obligados al pago, invite V. en particular, y persuada de la con ve-nieuc-a del beneficio concedido.
Compienderá V. del mismo molo, la importancia y ol fin que han de cumplir las relaciones de deudores de t utas clases que prescribe, ul plazo (le tres mese«, la instrucción. Ellas revelarán, al final de lot plazos del Real Decreto, los adeudos que queden sin satisfacer. A más de e-to, y como la Principal se propone marcar después la forma en que deben situarse estos adeudos en cuenta y razón, cuino asimismo los que á favor de la Hacienda se declaren en lo su cesivo, de este trabajóse obtendrá el conocimiento del activ » dul Tesoro; cesará la irregularidad que sobre este punto se haya podido sentir; se sabrá la gestión qu-j para el cobro emplee cadi funcionario, y por último, y fuera de ombioa* s ó de olvido, lo que cada cual tiene y debe administrar y recaudar.
Sobra la taha ó demora en la formación do la« relaciones «lo deudores, la instrucción prescribe las responsabilidades; y si ei caso se diere, cuenta V. pura su gobierno, que la Principal las hará inflexiblemente efectivas.
NTo habrá esta precisión, porque todo lo esporo del celo de V.—El Rea1 U cre.ry la I s-rucoion i* prescrioeu cuan o o o- tiac	t
buen criterio »0 ajustara su. ••»jeepeo ; oaa si frj »ligan c -os.-!;- fr e ud ,	“-u
y iit Priuc-pa . ó .*»sup . ior , >r .iv
Habana 7 de Ma'zo >le 1877: —El Aun mi trador Principal, José del Campo.
¡a (gaceta pata geue-
Visto el expediente instruido por la Admi- ral conocimiento nistracion Principal ue Aduanas á consecuencia • Habana 21 de Febrero de 1877. de reclamación hecha por los Sres. Castañon y	El Secretario del Gob erno (leñera!,
Rodríguez, con motivo de la penalidad que les	-R- Raíz Martínez.
fue impuesta al verificar el despachode uua par-:	----—
tida de tejidos de hilo:	Habiendo sido nombrados Vocales déla Junta
Visto lo iuforma ¡o por la expresada (lepen- protectora de libertos do Gnausjay, D. José dencia-:	Irene Gte’rtfWT, *luaa González Posada y Su- ' Agotada eu el Almacén general do ef-ictcs
De conformidad con lo acordado por la Jun- plyevY > 6 iuo*« de Jesús Hernández y D. Ra- timbrados, la existencia de papel de multa de do > ta de Aranceles eu sesión del dia sois del pre- mon'Atvarez Pelasz, en reemplazo de los que pesetas eineuenti centavos, de cinco pesetas y i senté mes, be dispuesto que las partidas del han cumplido el tiempo reglamentario, de ór- veinte y cinco, nú como tambieu el do reintcg Arancel que á c( ntinuacion se insertan, se en— den del Exorno. Si. Gobernador General se pu- de los precios anteriormente citatlos; e 1 Excmo. S .
Ste°. Administradores y Colectores de Re tas de esta isla.
Efectos Timbrados.
tiendan redactadas en la forma qua boy se pu blican.
Cañamo, Lino y Yute. Tejidos.—Primer grupo.
blica en la Gaceta para e! debido conocimiento. I Habana Febrero 26 de 187Ï.
R. Ruiz Martinez.
Habiendo sido nonobrat o ; Vo:al dejla Junta ' protectora de liborios de Santiago de las Vegas ^ ' D. Nicolás Diaz y Suplente D. Narciso Colomá,
Director General de Hicienda en acuerdo de del actual, se ha servirte, disponer se usa en equivalencia el papel del sello 8. ° de das peseta cincuenta centavos, «3Í como de la misma clase de<. sello 7. ° de cinco pesetas.
Lo quo se publica para general eonocimic
1 artula 427.—Teii-los do lino crudo u «	,	.
....	f	i.i	eu reemplazo de los únicos dos miembros que
medio b anquear, aunquo tengan listas de colo- ,	.	.	=*,•••
-.„i,.”	~ m	„ han cumplido los dos anos de ejercicio, de orden
res danos, lisos o cruzartop, corno cañamazo, «r- : , , „	‘ a n
’	-	-	*	■ del Excmo. br. Gobernador General se publica
eu la Gacela para el debido conocimiento.
to.
dor
Habana Mir^o 6 d« 1877.—El Admimst'a Principal, José del Campo.
pilleray tambor, y las rusias, coletas y crehuelas de todas ciases hasta cinco hilos.
Partida 428.—Tejidos llanos y lisos crudo, ó á medio blanquear, a inqna tengan listas de colores como cañamazo, arpillera, tambor hrin, j
bramante, irlanda, coletilla, holandilla,
Habana 5 de Marzo de 1877.
R. Ruiz Martinez
D. Manuel López, y D. Cláudio Valcalco ó personas que legítimamente les representen, ----	, servirán presentarse eu esta Administración > ...
gantes, rusias, coletas y crehuelas de todas da- '	■ habiendo sido nombrados Vocales de la dnu y horas hábiles 4 satisfacer la cantidad de
®	■	•	......... Junta protectora de libertos lie la jurisdicción 23 escudos 620 milésimas, importe de los ropa-
pe?
y otros análogos, y holanda aunque sea teñida < j® «au Antonio D. Manuel Suarez y Díaz y D. ros deducido» en la cuenta del mes de Novier de cnido, no de aplomado de 6 á ]0 hilos. ?ía”Uttl ^ ^ef?° y^plentes D José Leonardo bre de 1873 que rindieron como Colector y Co Partida 429—Como los mencionados en la	Bozz,,de orden del Excmo, tador de la Aduana de Caibar:eu, advir: euü,
partida anterior, exceptuando los á medio blan- Sr. Gobernador General se publuaea la Gaceta les que eu caso contrario la Administrad. V - -- 'Ahilos	para el-'gbido conocimiento.
quear de II á 16
Partida 430.—Do 17 hilos eu adelante, con ¡ la misma excepción.
HóTIhia 5 de Marzo do 1877.
ii. Ruiz Martinez.
procederá á lo conveniente á dicho ííd.
Habana 12 de Febrero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.