
Moño s V' a ISO !!vl‘Vi-ni ¡38 f/lf-.r* Vor éste segundo edlctó, cito, llamo y emplazo al ,wtfiu Fucó Toium Bey, natural da osea, soltero, taba ' v do 35 años, ¡V 11 u do que doufcro ;del término 3e.adwíd!ai, se presente en la Uoal C4ro«l,_ A «le»-
lladfy'^vnlumwVpur bastantes lo» estranei juzgado naca los trámites ulteriore», Habaua 17 do.I< ebrero d > 1377 —Sebastian de Cuba«. Por su inundado, Alejiu -dr > NiilléZ.T-Y p ira su publicación de oficio en lu Gayata ofloiál libro la presente;— Habana focha ut BUpra.— A eiandro Ñuflez.	E O 14
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y amnaiQ ft. L>. Mauuel T Sánchez, de estatura reguiur, dallado do color trigueño, con toda la barba, natural ile k «utander, de estado soltero, de treinta y cuatro A troiu
tu v cinco abos, ¡tara que en el término de nueve dios se uroUuto en la corcel publica de esta ciudad, 4 doscar-ooise do la culpa qué le resulta en la causa que se lesi Sue uor estafa A D. Gregorio Garmilla, seguro do trae si
ísTlo hiriere se le afimih latrar 4 recta y cumplida justicia v do lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz
*	"	X	- I . aáfl
y Dor.noafautes los estrados del tribun U para las uotirt-» So Aue ocurran.—Bqucal y Febrero 21? «te ltf,..-Jusa'jhnenez.—Po r maullado de tí. tí- Gaspar Baroua.
__	an	Olle
T Pila su publicación en la Gaceta oficial libro el pee-«anls.—Bejucal y Febrero 20 de 1877.—Gaspar Baroua.
ftEMATE*.
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de da Caten ral.
Por «1 presente edicto hago saber que en la actuación séguMa ñor ü. José da Jesu- Granados, Contra la suce-eíon dérErtomo. tír. D.losé Alarla Morales «h C 'bro éiWjutiTrtde [»esos, lie dispuesto se pongan én licitación p^éi téViÜ.QO de veinte di ,s las lincas slgumiites! la oiré calle de Santo .Somas, barrio del Cerro número veinte v nueva, de tabla y teja, tasada en tres mil dcs-'ciéiitos cuareuU» V dos pesos .trsiuU y Siete centavo», la
se ofonnm: omlilfl lo obqolldun eb *eunBab enih evmm to que por tres números déla Gaceta oficial so convoque ¡l U.‘ Nieves y DI Elena Delgado para que pu el término de 5 dias, después del último anuncio, o.imipuroze in en este juzgado, calle del Prado número 2B< Áevacu irUu ucio de justicia en dicha causa.—Y,pava su inserción en la Gaceta otioiol libro la presente.—Habana Abril 6 de 1877.—Gabriel de Malinas.	•,	. C O 12
El Ha Juez de primera instancia dpi. distrito de Moilserrute en esta ciudad', lia dispuesto se convoque por ,1 nú me ron eonscautivos ile- la Gaceta oficial, 4 D. lauaüi'o Cruz y tícrpn, Cochero del tren de D. Manuel Martínez BiCo, para que eu el término de quinto día, se presente eu estejuzgailo sito calle de ^Carnaza núm. 38, á evacuar uu acto de justicia.—Habana 22 dé Marzo del877,—Manuel Domínguez.	C O 12
El tír. D itecaiedo Conejo y Custodio, J'íez ile pH-mera lu.staueia del distrito ile Belen, eu la causa crlml-nal seguida por ante mí contra D. J iiaq Moreuo do León por hurto de veinte y caico posos 4 D. Pedro Armas, se Ija servido disnouer que eii; tres números ds la Gaceta oficial se convoque 4 D. Diego Moreuo, vecino que era do Is calle de la Alaloja, para que brevemente comparezca ani-e este juzgado, Axivacu, ir úa acto de justicia.— ilabuua 15 de Marzo de 18«'7.—Joaquill Lancia.
C O 13
£1 S.r. D. Eduardo Orfiufia, Juezde ptimera instan -cia de distrito de la Catedral pof ante mí ha dlspúestb que por tres números doda Gaceta oficial se haga saber A D. Ctirlos de Aragón haberse sobreseído respecto da él con calidad de por ahora eu ia causa q.ud so le seguía por
estala cometida on la Junta de Libertos.— Habaua Mar-zo 27 de 1»77.—Francisco de Castro.	C Q 11.
El rtr. ü. Angel Curros Martin, Juez de primerà
la pro da calle y barrio, .	• ■-> --.-i.«.	eu dos mil cuatroeieu-
>lüi U'AtUlCil vr UV'O“- i» -- -,
taiatbiea de tabla y-tejA, tasada friscello pesos treni»y seis centavos,	*“!*?
Cépeil’i marcada con el número _seis, de manipostería, tabla V lelo, tasada eu catorce mil elenio treinta v ocho
pesos se,enta y nuove centavos, y 'j\ rc1^“rü f..Vio ¡cío,,,
■ Partdso,*, situada eu el partido de Çôjimar, iurisdicoiou «lela villa de Gaauabaooa, compuesta de dos y media caballerta« de« tierra,.oou sus cercas, casa do vivieupu,., bárra«;. mes v arboleda, tasada en once mil Muí bien tos
seis pesos ochenta y «los centavo.-«; eU la inteligencia de seis pesos	___i..„ «„.iíauA,« ffnfaifr. he señalad«)
o.lc .ara la subasta de las Indicadas lincas he señalado. 1« audiencia del uia 30 del mes une cursa 4 las ocho de su mañana eu Insula del juzgado, Sito en la calle de
Concludo*lUmaru diez y ocho, donde Pueden acudir los licitadores que se iuteresen.oa ella.—Y para su Inserción en la Gaceta otloUl lie aispuoito librar lu pie-
ssnte.—Habana y Abril 5 de *877.—Ordufi*. Ldo. Agus-
tín Valerio.
B 11
instaucla del distrito del Monserrale de está la causa que por ante mí cursa contra D R i tía Muñoz y otro, ppr hurto y ysgaucia. h que por tres uúipenw eousecutivos do la Gac convoque al expresado' D. Kuiaoú Urrutia «Je D. Francisco y ü.1 Jxoreto, natural de la I tero, do .U años, carretero y vecino qué luí de Zrqueira número noventa y uueve, pui término 4e qqínue «lias después de pubilea( anuncio, sa presente en este juzgado 4 eva< lie justicia eu dicha causa. —Y para que I tenga su mas exacto ouinpiiinioufo, libro lá la Habaua A i de Abril de 1377.—Fernando
C
El tír. D. Eduardo Ordufliy Morrry, mera iustanoia del distrito dé Ja Catedral di conseeúente A exhorto del de igual clase d« librado eú causa contra D. Pulsy D. Cásiip «lez y Jj. ’pb.irolo' Hernandeí lí ir robO'de
00	" ItoBMlllMÉ
Juau 1
Don Antonio Izquierdoy Bozo, Juezde primera insUn-c¡a dei distrito tíur de esta eludail y »ujun^du,-
Vor’enñescute, hago saber al público haber dispuesto en los autos «yoemivos seguidos porD. Anselmo Garfia ooutra la sociedad de Ugarrlza y Compañía en cobro de pesos, se saque 4 pública subasta por término Uo veinte «liim el iugculo ¡-san CArlos, situado eu el par--ti4o‘de.Macmijea, yuartoa u© Tramajóa, jurisdicción de Colon, oompui-sto de 43) hecUireas, 83 Arcas y 73 ceutuí-reas c m sus lubricas, siembras, máquinaydomasauexi-d&dos,. tasado todo, eu betenta y dos mil cuatrocientos v< inte y odio pesos treinta y siete Centavos en oro ilel onfli» español, señalando para su remata la puerta de esleí juzgado, 4 las iloca del día 27 ds Abril próximo en-traatc, con la advorteucla do que no se admltiriu pro-poiílciouea que JAofcubrau lüá dos terceras pítrtes de su, avaldc».*—Y Dura au uiaercieu bu la Gaceta otiOml de la HaboAase libra el prv»eute.-Matanzas Marzo 23 d» 1877.-*Aiitoni«) Izquierdo.—L. JUan A. BctahCourt.
.	—¿i7,1
Dou Augel Curros Martin, Jmez de pmnora tustancia «¡el distrito ilel Monserrate.
For el preseute se anuncia al público que 4 cbnse-, ensucia de. los autos seguidos por D- ^Antonio V idal y
¡aobre pesos, eóiil séflciiiido ei dlironc© de Mayo isróximo paca que eu o.Me Juzgado, sito en la callo «Je uútuero 33, á la^i doce 4*3 lá. inaftáilá, teugaefec? t.i ol remate de las goletas costeras nombradas Antofli-cn v Augellta pocteueoienUiS 4 los bienes «leí intestado del leieriilo Vidal y Gutiérrez, tasada la primera eu cuatro mil seiscientos sossuta y ooho pesos y la seguuda eu s»l» mil uovecieutos oclieutay odio pesos.—Los «jue qtíitíntn hucer proposición08 ocurnui á. voritictirio 01 uíói y hora señalados; udvirtiéndose que no se admitirán las que uu cubran las dos terceras partes del justiprecio. H*¡baña Marzo-3 de 1877.- Angel Curros.-For mandado de tí. tí. Manuel Domluguez.	R 10
poo Antonio Izquierda y Pozo, Juaz do primera instancia del dialuto tíur de esta ciudad y su jurisdlc-
clou etc.	.	.‘JiA1/' V'i. J <i*
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el «lia Ib dé Abril próximo paVa el remate de la m.lal dol iugeolo San Francisco eituido éu 1* Jurtsdic-elou do i lárdenos, partido de Oamariooa, compuesto de diez y siete cab ulerías doscientos quince cordeles de tierra con sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y doma» auexldfvlés, tasado el todoén la suma de doscientos cuatro mit quinientos treinta pesos cincuenta y cin-eooeutavoseuoro; adviniéndose que no se admitirán uroposicioues que lie cubran los dos tercios del avalúo de tu mu «d que se remata, cuyo acto tendrá lugar eu pueitiu dpi juzgada á* las doce dé* dia sbñaladü. que asi ic» he «lispueeto eu lo» untos ejecutivos seguidos por ios B.«;. Fourrodona Gastelióy Compañía, contra ia su-ceclon de D. Francisco Gou/.aie de Cnavez cu cobro de p«so=. —Matauzxs Marzo 17 de 1377.—Antonio Izquierdo V Pozo.—por mandado de S. tí., por ocupación del es-crihaao D. J. A Betaucouit, Nicolás Vinageras.—Y para eu publicación libro la presenté1,—Matanzas Marzo ir .la ib77,—Por órdeu de D. J. A. Betaucourt, Nicolás Viiisgeras.	. K 24
Ha dispuesto el tír. Juez de primera iustauola del distrito Burdo esta ciudad y por aute mí, que por veinte
nhouroj consecutivos de la Gaceta oileial de la capital so avise al público haberse señalado el día 13 de Abril pióximo 4 las doce de su mañuuaeu las puertas del juz-gauo, para el remate de una casa situada en la calle de Riela número doscientos diez y sitie, tasaiiu eu dos mil cautrocieutos ocho pesos seseuta centavos eu oro, embargada a la rnoraua libre Rafaela Fíguefaá, en virtud de U ejecuclou que le sigue el asiátioo Gabriel León eu cobro «ie pesos.—MatanzasMarzo 12 de 1877.—Ldo. Juau A. Beiancourt.	R 8
Jprratge, por au^ml ha dispuesto,.se medio 4 D. Vicente Iravodrá y AIcúso, cuj se iguoruu, para que a la mayor brevedad en eatejuzgaihb oaUe de Consulado núm. 1 uu actq de justie a — jabona Abril 1.® ile cisco da Castro.
El tír. J>. E luariló Orduñ'a' y Merry, ‘ mera Instancia del distrito ile láCatedml «1« oopsecuenteú exhorto deí de'Igjlal clase de por ante mí ha dispuesto so cite ñor este rd laoh Meue doz, veciuo que era do la calza nó uúiüeru 69 y cuyas geueráles se ignora Ja mayor brevedad comparezca en este juz, Consulado número 13, á evacuar un-aep
Habaua Abril 4 de 1877.— Franciéoo do 1
™	T;P).o q ” >"• ■.. j. xi.ed
El Sr. D. Angel Curros Martin, Jué instaucla del distrito de MoUse'rr'ate eu 1.a cóma' eu eaus toputra D. Bernardo por lesiones, hijo dé D. P'pfif’o't DVAIári Galicia, so^t^ro, de 22 años y retrauqiferol que por tres uúméros dé la,Gaceta ofteiaj ui expresado Pureas Fei'uan JÚrz para qué d to dia después de publica lo él ei illtrmó ui souta,eu este juzgado 4 eváciiar Un acto d1 para que lo dispuesto tenga su ,nas oxácto to libro la présente. — Habaua y Marzo 23, uaudo Novell.
Ei tír. D. Angel Curtos Martin, Ju;
L2 O
CMVOl’lTOíUlít.
Ei tír. Juez de primera instancia del distrito de Balen. na dispuesto por aute mí, eu ei iucideute 4 los autos promovidos por D> Juana de la Cruz Valdóa y compartes, soora desvmculaciou de las capellauías muuda-
&as fundar por el Presbítero D. Cipriano luoceucio. for-' ara reclamarli D.1 Petrbua Feruaudez de Aloya,
modo para _ _HS» _ ......... ..... .	. ,
«4 capital y réilt ,s reconocí ios eu la casa calle de Bur-naz» uúenero treinta, se convoque a los iuteresados en el juicio principal, 4 lin de que conou-mn 4 otorgarla de redenoiou.—Haouua Abril 5 de 1S77.—Joaquín Lañéis-	CIO
DE OFICIO.
Eu-lft causa criminal seguida eu el j .izgado de ori-¡neru instancia del distrito «te Beleu y por ante mí, .•cui: i D. Manuel Mereer, por hurto de uu cerdo color
que por tres números de lá'Gacetit oñcial 4 D. Ramón, Yotti, natural «le Cata Uña, i diento y de 28 años, para (ju.i dentro de < pues de publiéaAb él ultimo auúncto, se p juzgado á evacuar un acto de justicia en Y para que ¡o diopuesto tenga su mas e mi.em.0 libro la preSeuté. —Habana y Má Fernando Novell.	.	(
JEJltír. D. Angel Curros . Martin, Ju ¡aplánela del distrito dèi Alonseirate de« la causa que por aute m.í cursa e>)alra loi derlo Arbjlayy otros por robo 4 D; Iklefi dispuestp que por tres números coh'secut' ceta oñcial se codVoqUe al par lo José Mi jo «le D. ArauUely de «Jámila, natural de 19 años, barbero y soltero para que eu el días, después de publicado el último anu te eu esté juzgádo 4 evacuar uu acto dt ella causa.—Y para que ib dispuesto teuj to cumplimiehtq libro la preseute, 'eu la tVbnl d* iu;7. Por su maúJmlo, li’.n rial
xx «?JTIVWÍ(.] EifJIl 0« ¡JiiUtiO Í110‘JJjÍJ ill
El Sr. Juez.de primera instancia de| len, en la causa orimtual seguida por aa Juan Aíoreuo Leon por hurto, so ha si que. por tres números de la Gaceta i que 4 D. Bernardo Castro, para que ci este juzgado á evacuar uu acto de jusüi cumplimiento libro la preseute ou la H. de 1877.—Joaquin Lands.
De órdeu del Sr, Juez de primera i
cimlaiy su partido, se oonvocaá los il costas 4 que se reflore la 'Siguiente rola« presenten e i la escribanía de actuación percibir las partidas que les oorrespo uepífo de que si no lo veriflcaú deu
legul les parará perjuicio y se deposil
' '■¿i	' na ido i
Udas eo, Arcas Reales, bieu antead ido i sajas proceden de costas pagadas eu 1876, eu la referida escribanía, eu los p siguleutes.
.un
<ii
En el intestado de D. Manuel Alen .Herrada
A tíecrerario D. Francisco Rio= por det Al otro D- Pedro A. Vega por idijui... Eu la dsmanda de mayor cuantía esta! por la tiocie.lad le Josó Gou/alez y contra D. Oárlos Mordí en oobro de .Vi tíeoretario D, Pedro A Vega por dei Eu el pleito establecido por la sooiei Garvaleua y Compì contra la de | Compì eu cobro de pesos.
Al pijrtero'D. José Poiu, por derecho! Eu ei rollo de audiencia del jafcio ver guido por D. Lorenzo Ferrer, coi Cristóbal Feruaudez en cobro de poj Ai tíéoretario D. Pedro A. Vega, por d<
Buina.........

Y para la publicación en la Ga plieudo con lo mandado, libro la pres á 14 de Marzo de 1877.—Juau Soler.
De órdeu del tír. Juez «ie,primera ciudad y su partido, se convoca 4 los costas 4 que se redero la siguiente reí presenteu eu la esoribauía de D. Jo: Peña, hoy 4 uu cargo interinamente servidor D. Alarán Massiáy Serret, c
ríeío, como ile tres arrobas poco mils ó inénos de peso, j autorización 4 percibirlas pártidasqu’ cea ia punta de la oreja izquierda cortada, cuyo dueño eu el concepto de que si no lo verifica ie ha servido dUpouer dicho tír. Juez «me por tres números «ie ia Gaceta oficial se convoque 4 la persona que bu crea dueña do dicho animal, i\ fin de que comparezca aute este juzgado callo de Compostela número ciento nueve, á evacuar uu acto de justicia. —Habana Abril 2 de 1877. Joaquín Laucís. C O 12
El tír. D. Angel Curros Martiu,- Juez de primera inatailóiá deí distiito de Monserrate eu la causa que por ante mí cursa, contra D. Ramón Pedro Griño, por Infidelidad en la custodia da uu preso, lu dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se Convoqué al eitád** D. Ramón Pedro Griñ<>, natural de Torreblaaca, soltero y de veirne y nuevo años de edad, ''ara que en el término de quince illas después de publicado el último anuncio, se ore tente en este juzgado 4 nombrar abogado y procura lor que evacúen el Ira la lu qué se le lia conferido de la acusación fiscal eu la referi-ua causa.—Y para que lo dispuesto teuga su inas exacto, cumniimieuto, libro la preseute eu la Habana 4 5 uo Ahili de 1877.—Fernando Novell.	C O 12
Dofi Aurelio Almelda, Juez de paz, segundo, suplente de! distrito de la l atedral.
líe dispuesto que por tres número de la Gaceta oficial se convoque a D. Daniel Bermudez y Feruaudez, natural lie Lugo, de 22 años, soltero, na3tre, vecino que juo de Aguila 71, ¡'ara que comparezca en este juzgado, Habana vi), á las doce del. dia 12 del aotu ti para uu acto de justicia, apercibido de rebeldía.—Habaua Aeril 6 de 1877.—Aurelio Alrueida.— Alberto Chiappi.
He dispuesto que por tres números do lu Gacela oficial, se convoque al asiático Luis dula Candad Duarte, vecino que lué de la cade de ia Salud número 03, para que comparezca en este juzgado, Habana uu, 4 las doce uol dia 1- del, actual para uu acto de justicia, apercibí do de.rebeldía.— Habaua 6 de Abril de-1877.— lureliu Almmdá.-Alberto cüiappi.	C O 12
En la causa sobre juicio verbal de faltas entra D Ramón OaoaL y el moreno iibre Camilo aljobiu |xor le sioiies müLuas, ha dispuesto ei tír. Juez de primera ius-taucia del distrito del Pilar so convoque por tres nüruc-t’.'S constíctitivos de la Gaceta oficial, al referido mo redo Camilo Aijobin, para que comparezca.eu el juzga do ci día 18 «leí preseute, 4 las ooho de la mañana, di. señalado para laresolueiou do ia apelación establecidi eu dicho juicio apercibido de que si uo lo verifica se celebrara ei acto señalado siu su asistencia por su rebeldía. Y para que tenga efecto lo dispuesto libróla presente.— H'.uaua Abril tt de 1877.—Alateo G. Alvarez.
C O 12
En la causa seguida coutra D. Gervasio tíantay: Perez por lesión á D. Francisco Qtautana, el Sr. Juev Ue primera instaucia del distrito del Cerro, ha díspues-
tuino legal, les paiará perjuicio y se c partidas eu Areas Reales, bien cuten«, partidas proceden ..e costas pagadas de 1876 eu la referida.escribantu, eu 1 cios siguientes:
En la testamentarla de D. José Ráfae uosa.
Al tír. Teniente Gobernador D. Fr;
ék\ P. Vargas................
Al idem D. Eduardo Mnssías.......
Al idem. D. Francisco Aguiar!....
Al idem D. Carlos José del Castillo. Al Capitau de Sauta Fé, D José Mar Al Procurador D. Joaquín de la Peñ
Al iilem D. Pedro Ri veron......
A les ^ edauoos de Camajuaul y Ta boíl, D. Atariauo Costa, D. Vict tieli, D. Gabriel Travaso y D. Jo
bio Serrano.................
Al L io. D. N., oro...............
Ai Ldo. D. Francisco Feruuudez t!u
Al idem D. Ramou de Varona........
A D. Juau Valdivia................
... ... Pío de Morales............
Aliguel Alouteagudo.........
Enrique Aguado..............
Gabriel Travaso..............
Cándido Alediua...... ..............
Amado Arguelles.....................
Al Escribano D. José Autonio do la Peña v
Alujica.............................*„
A D. Ignacio Herrera.....................
.... AudrésCapó..........................
....Pedro Amonio Vega................"...[
«ün el intestado de Dì Manuela de la Torre y D. Manuel González Abreú.
Al testigo de asistencia Dt José PliV y Cuesta, por derechos.........................
iSn el juicio ejecutivo, promovido por L>. Rafael Buyos contra la sucesión de D. Antonio Martínez Carrasco, en cobro üe pesiis.
Al misuro 1). José P!á y Cuesta..........
Jn el juicio ejecutivo seguido porD. Eduardo Eligió Abren contra D. Estratou Bauza, en cobro de pesos.
Al mismo D. JoséPlá y Cuesta../.......
üxu el juicio ordinario seguido por D, Agustín Añosa contra la snceslou de D. Autonio da la Carrera y Di Catalina
«ir
•i! Socarrás, en cobro, de pesos.
Al mismo D. José PIA y Cuesta ......
Eu la ilemauila de menor cuantía promoví -«la por D. Manuel Sautillana contra : D. Guillermo EliovarJ, eu cobro de pesos.
Al Secretario del juzgado de paz de Guara-cabulla D. Alfredo L «fuente, porsusde-reehos.....................................
0	37*
Suma..
140
YJpara su publictcúm en la Gaceta ofljáal, cu i-plieudo con lo »laudado, libro la preseute eu á tu Juau de los Remedios 4 14 ie Marzo de 1877.—Juan Soler.
C O 10
A consecuencia de la ejecutoria de la «»usa criminal que se siguió al asiático Miguel, por homicidio de su paisauo y compañjro Roma», 4mboscontratados con D. Josó María Ruiz, en su ingenio ««Dos Amigos,» se ha servido disponer el or. Juezd« primera Iustaucia eu providencia de hoy, iictada por aute mí, que por tres números da la Gacela oficial de la Habanase convoquen 4 uu tal D."Antonio, un D. Frauciscoy asiático Agus-
tín, que eu 1874 eran, mayoral, boyero y coutratnayoral, respectivoineute del referidi»« ingenio ««Dos Amigos,» para q ie dentro de quinto dia óomparezoau en este juzgado 4 prestar declaraciones —Y para que tanga efecto to mandado libro la presento eu Remedios 4 23 de Marzo de "la77 — Martin Masslá.	C O 10
De ó den del tír. Juez de . 1“ Instaucia de esta ciudad y su partido, se convoca al interesado eu las eos tas 4 que so refiere la siguiente reluolou, para que se nreseute eú la escribanía de ini cargo 4 percibir las
V
Id. d« Baueticeucia.
H. da Arquitectos municipales.
11, de Presidios.
I Í. de las Sociedades Mercantiles.
1 i. de Bombero?« i I. de las carreras civiles.
11. dol Cuerpo do Telégrafos.
11. de Serventías pública?.
Estatutos del Colegio de Abo rudos. Ordenanzas de Emancipa los. i*l. pars la contrata de id.
Instrucción provisional admiaistrativa"y|del Tesoro.
Reglamento del Consejo de Administración. Programas «lo 2. v Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.
II. Rurales.
Arauceles de Aduanas.
Diccionario de bolsi'lo.
Reglamento de las cama de salud.
Reglum'-nto sobre papel de multas.
Iuatruecion reglamentaria.
Ray do tarro-carriles.
Rsa! Decreto de la Minería.
Rhílaúiéiito de aprendizaje de Artes jy ofi-
• ’ « .'A \ owí Y ; \ava«\«\
«LA EMILIA.»
L03 propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve d epígrafe 4 este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan cort gravo perjuicio do sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúoar en pol-t)o y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que Ijs que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria 4 fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los infractores no pueda alejarse ignorancia en su oaso han determinado publicar la cédula y cesión que 4 la letra dice:
D. Cándido Pieitain, Teniente General de los Ejércitos ^Nacionales. Gobernador y Capitán General de la Isla
do Cuba etc. etc.
JQPor cuanto por parte de D. Francisco Granado» y Granados, se me ha hecho presente en memorial ds nueve de Abril del corriente año que 4 fin de asegurar la propiedad de un sistema de laoricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme 41o que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación por esta cédula de privilegio 4 D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, eu que con clulrá señalándoselo el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, io que debqj;a acreditar en la forma al electo establecida pudionuo ceder, permutar vender ó de otra cualquier manera enagenur por contrato 6 por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se ie asegura por la presente, en los térrni-k ui «inhiamn Ha la l'íjiAÍon eu esta ma-
J..<4Aa
-x
54j
60}
8*
9-4
91}
93}
56}
5	S74
ei; CT.IU;-
do les regiones Australes, hecho por ei vte. uera! D. Redro Feruaudez de Quirós, y publicada por 1). J uslo Zaragoza.
S , liada «ie venta eu ei despacho Imprenta ai precio de 1 peso ochenta oro, ó 8u equivalente en papel.
de esta centavo?
ti
«
Jiiylamcntos ¿ impresos de venta, en el despacho de esta Imprenta.
Bañero dé buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos de establecimientos insalubres. Ii. de la División de Haciendas Comunes. Id. para la Introducción de trabajadores chinos.
• U x ■ —i
Por seis meses... Por un año.......
*
8
oru.
oro.
i
i
mi-
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUÍAR NÜM 11L
JOSE BSVZOJ
ABOGADO.
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
-miaaeiu» cu m -—> ,o —.—  __________ . _
cap. Hambes, ton. 653, con efectos 4 Burnì»»“ J Comp.
Dia 9. 7
De ¿autañder, CoruBa y Puerío-Rleo en 19 dias, vafes p. Santander, « ap, Bayona, tou. 370, con fruto! M. Calvo y Comp. Pasjs,
431.
i» o «il
il
SALIDAS.
« i iit/i«' 1 — .1,1,1
amer. City of Havana, cap.
Para Veracruz, vap,
lutosch.	. , ,
---N. York, vap. amer. Columbus, caj). PH.
---Santhomas, vap. ihg.'Ebro, cap. Macao y
---Charleston, berg. esp. Toro, cap.' Maym-i».
---Pauzacola, bare. esp. Matilde, cap. Budioiu.
JI»»
sat
Imp. del Gobierno V Capitanía Genubai fob 8«
.	.fl iilold 7ob