se /nrul i de la sétima compañía de la Comandan» .’ia do Vuelta Abajo, do este primer Tercio de Guardia Civil, José 1‘ascnal Manó á quien est<n procesando por el delito de deserción con armas 'y municiones el día veinte y siete del mes de biciembro próximo pasado, rocayoudo en él sospechas de ser el autor de un robo que en aquel dia se verificó en el referido ¡San Diego en casa de D. Hilario Borrego y c nnj uñí i, en cantidad de ochocientos á mu pesos en billetes del Banco Español de la Habana: usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Kjórcito, por la presente llamo, cito y eiüpiazo por este primer edicto y pregón á dicho José Pascual Mañé, señalándole la casi cuartel del Instituto en esta población donde deberá comparecer personal mente dentro del término do treinta días, que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensa?; y do no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sa sentenciará en rebeldía por el Consejo «lo guerra ordinario de este cuerpo i or el delito mas grave entre el do deserción y las sospechas de hurto, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mus llamarle tu emplazarle por ser esta la voluntad de tí. M. Fíjese este edicto para que llegue á noticia de todos.—San Cristóbal 11 de Enero de 1877.—Ruperto de Vega,— L'or sirmaudato, Diego Gutierrez Montesinos.
sfctiiarjeA sección.
EDICTOS.
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primeé instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Juan Cáceres, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados de-s de esta fecha, se presento en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por asalto y robo á D. Félix Torres y á D. Au-touio León en el partido de Cabañas, cierto y seguro de que si asf lo hiciera se le oirá y administrara justicia y ue lo contrario se le declara rebelde y eoutuin iz é incur-so eu las penas de ja ley sirvieudo por bastantes los es-era ios dol juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que asi lo h*‘ dispuest >.—Que así lo ne dispues -to.—Guauujay 9 de Febrero de 18/7.—Gtianajay 9 de Febrero de 1877.—Cárlos Q. déla Torre.Por mandado de tí. Sri»., Antonio Perez.	tí O 14
Dou Alfonso XII. por la gracia de Dios Rey Constitucional de España y en su nombre el Dr. D. Manuel Fernandez Ladreda, Jaez de primera instancia del partido de Cangas de Onis, provincia de Oviedo. Por el presente edicio, cito y emplazo por segunda vez, á D. Fea ne i seo de Vega y a lo uso, domiciliado que estuvo eu la ciudad de Cárdenas y en la actualidad ausente en ignorado paradero, para que dentro del término de quince dias á contar desde el en que tenga lugar este anuncio en la Caceta oficial de la Habana, se persone en estojuzgado á contestar á la demanda que le propuso el procurador del mismo D. José María del Cueto eu nombre de D. Felix Alonso v tíuarez, vecino de Villar de la Cuesta término Municipal de Parres, sobre recia, maeion de dor mil setecientos veinte y ocho pesos veinte y tres centavos, bajo apercibimiento de que si no compareciere será considerado rtfbeldé, practicándose las sucesivas diligencias en estrados y le parará el perjuicio consiguiente.—Dado en Cangas de Onis á 28 de do Octubre de 1876.—Manuel F. Ladreda.—Por su mandado, José Perez Nuñoz,	tí 14
Licenciado D. Juan Pablo Toñarely, Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Di' Petrona Alvaro/, D. Antonio Pérez Rodríguez, cuyas generales so ignoran, y á DI Pilar Domínguez, natural de la Halt ma, soltera, de diez y ocho años de edad y vecina que de la calle délos Angeles número setenta y cinco á liu deque comparezcan en este juzgado el dia 15 del cor ) lente á ia una de la tarde, para la celebración del juicio verbal criminal á que ha quedado reducida la causa He guilla contra los d >s primeros por lesiones álasegundu apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del juzgado, para notificarles eu ellos cuanto ocurra y demas trámites juicio, cuyo juzgado está situado en la calle de Paula número cuarenta y siete.—Habana y Fein aro 6 de 1877. Pablo Toñarely. i’or mandado de tí. 8.—Joaquín Royé
tí O 14
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Vicente Roca y á l>. Miguel Viera, naturales el primero Ue Cataluña, soltero, del comercio de 28 años do edad y vecino que fué de la calle del Monserrate y el segundo de ( ananas, soltero de 31 años deellad, capataz de matanzas y vecino que fué de la calzada de Jesus del Monte nútii. 13 trece, a úu de que comparezca eu este juzgado el dia 15 del corriente á la una de la larde, para la celebración del juicio verbal criminal á que baque lado reducida lacau-sa que se les siguió por lesioues mutuas apercibidos de declararlo rebelde y contumaz si no compareciesen y por basstaute los estrados del juzgado para notificarles ou ellos cuanto ocurra y domas trámites del juicio, cuyo juzgado está situado eu la calle de Paula núm. 47,—Habana Ó de Febrero de 1877.-Pablo Toñarely.—Pi.r mandado de tí. tí. Joaquín Royé.	-	tí- O 14
Don Manuel de ¿abala y tí (colar, Juez de primera ius tanda de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto; cito, llamo y emplazo á I). Benito Vidal, natural de Galicia, veoiuo de AÍyarez, casado, mayor de edad y del comercio, para que en el téimiuo de nueve dias contados desde esta lecha se présenlo eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de laculpaquelereauitaeula causa criminal que en unión de otros se le sigue por extracción do maderas de las h telendas «San Pedro Mayabqn» y «Alvares,» si as -lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coututuaz ó ineurso eu las penas de la ley.—Cieufuegos Enero 39 de 1877.—Z avala.—Por su mandado, Juan Hernández fastiñoyra.	tí O 14
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia <iel distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan Martínez, conocido por Juuuiilito, natural de esta ciudad, soltero, de diez y nueve años y jornalero, para que eu el término de 9 dias se presénte eu dicho juzgado Beruaza número 36, á descargarse de la culpa que le resulta eu lu causa criminal que en Union de otros se le sigue por rooo dedos pantuflas á D. Gerardo Leeuona; seguiode que si asi lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarara rebebía y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas actos que cou él se ofrezcan.—Habana Feoero 9 do 1877 —Angel Curios.—Por mandado de S. tí. Mauuel Domínguez.
EO 14
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y emplaza al moreno Evaristo Palomino, natural del Calvario, soltero, vecino de Arroyo Naranjo, tabaque o, hijo de José Dolores y de la morena Dolores Palomino; y Je diez y nueve años de edad y al pardo Manuel Díaz y Diaz, natural ue esta ciudad, s iltero, de treinta y tres años, labrador, vecino de Arroyo Naranjo ó hijo de D. Pío Diazy morena Alarm, para que eu ei término de nueve dias contados desde esta fechase presenten á notificarse de la sentencia que les ha reeaido en la causa queso les sigue por ro-bofrustrado, eu la inteligencia que si no lo verifican seles declarará rebeldes y contumaces teniéndose por bascantes los estrados ilel juzgad • para los tt(imites correspondientes.— Habana IV de Febrero de 1877.—Candi do Ainz —Por mandado de tí. tí. Gabriel de Salinas.
C O 17
Por esta mi soguuda carta de edicto, euo, llamo y emplazo al pardo Aut uio Reyes, ileutista, estatura reguiar, envuelto eu carnes y corno de veinte y cinco i treinta años de edad para que dentro de nueve días del último anuncio sa présente en el juzgado, calle de O-Reilly número »0, para oír acto de justicia eu la causa que se lo sigue por robo á la par Ja Julia Fernst, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de to contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu Las penas de la ley.—Habaua tí de Febrero de 1877.—Cándido Ainz.-«-Por,mandado de S. tí José Nicolás de Ortega.	E O 14
Por el presente convoco álos acreedores de D. Juan Frigolay Calbé para que á las once dél cinco de Marzo entrante comparezcan eu este juzgado, sito eu la calle de O-Reilly número 50, á celebrar lajuuta para nombrar Síndicos; cou la advertencia que lajuuta se constituirá cualquiera que sei el número de acreedores que se reúnan, siendo válidos sus. acuerdos sin perjuicio dé los dereatios de los que no comparecieren.—Que asi lo he dispuesto euelcoucurso del referido Frigoia y Calbé. Hubuuu 1 de Febrero de 1877.-Cándido Ainz.—Por maue dado de tí S. Gabriel de Salinas.	tí O 14
Francisco Muñoz.	tí O 13
Don Recarédo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp!a;o á D. Ricardo Noroñay Aluñóz, natural y vecino deesia ciudad, soitero, herrero, de treinta años de edad é hijo de D. José y Di Merced, pata que dentro de nueve días c.nladvs desde la fecha se presente eu la cárcel de e.-ta capital, á descargarse de las culpasque le resultan eu la causa que se le sigue por amenazas con arma de fuego á D. Benito tímeos; cierto y seguro de qm si asi lo hiciere se le administrará justicié v de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas de la ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Febrero 1? de 1877.—R, Conejo.—Por su uiau-dado, Francisco Ozeguera,	tí O 14
Don tíebastiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad da la 1 {abana y su jurisdicción por tí. Al. q. D. O. oto.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Tomas Rey, natural de esta, soltero, tub.uque-o, de veinte y cinco años, á fin deque dentro del término de nuevo dias. se presente eu la Ideal Cárcel, á descargarse de la cuma que le resulta eu la causa formada por hurto de seis arrobas de picadura á la morena Dolores Reyes, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 5 ue Febrero de 1877—Sebastian do Cuba . Por su mandado, Aleja u-Iro Nuñez.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la preseute.—Habana fecha ut supra.— Alejandro Nuñez.	tí O 14
11EHATFA
A consecuencia del intestado de D. Antonio González Mendoza, vecino que fué del Calabazar, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí se anuncie al público estar señalado el dia veinte del corriente Alas once de la mañana en las pin r-las del juzgado, para el remate de tres novillas tasadas eu cieu pesos las tres, dos toretes eu treinta y cinco pesos cada uno: tres bueyes á cincuenta pesos: dos potros á cuarenta pesos: dos yeguas eu veinte y cinco pe sus: dos vacas ácuarenta pesos: ilos puercas, uu berraco V careo lechonatos, en sesenta pesos: y unas siembras de caña eu cien pesas: que todo asciende á seiscientos cinco pesos en billetes fiel Banco Español, en la inteligencia deque no se admitirá proposición inferior á ia tasación y que la caña y los animales se encuentran eu el Calabazar donde podrán examinarlos losqne deseen adquirirlos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Bejucal '94<ie Enero de 1877. - Gaspar Harona.	R ró
Dou Eduardo Orduña y Alerry, Juez de primera instancia del dlstrilo de la Caiedral. por el presente bago saber que á instaueia de la representación deD. José Boto Navarro producida en la te|tameiuaria de D. Ramón Urrutia, ue dispuesto eu auto de 22 de tíuero último la publicación por medio de edictos del de 29 de Noviembre próximo pasado, cuyo tenor es el siguiente.—A lo principal por presentados el testimonio de poder y testamento que se acompaña, se tiene por parte al procurador D. José Quiutanó eu el nombre que comparece, por aceptada la herencia bajo el beneficio de iuventario como so propone, haciéndose cofno se solicita practicándose el inventario de io-> bie-iie» que existen en este ciudad por el actuario á quien se comisiona; en el primer otroM como se pide y eu el seguido oportunamente se proverá.—Orduñ a.—Ledo xgustiu Valerio.—Dicho auto recayó á la indicada instancia do Soto Navarro en la que por el citado pilmer otrosí solicitó se le diera posesión (le los bienes existentes eutíau Juan do los Remedios y en su nombro á D. Manuel Mana Alujicn; la referida posesión »tí ha daiio sin perjuicio de tercero y b' publica por est .■ 6r-deu para que en el lénniuo de sesenta días contados desde la inserción del presente eu la Gaceta oficial ocurran los que se ereau con derecho á dicha posesión á verificarlo por laesclibaiua uol actuario advertidos (le que trascurrido dicho término no se admitirá reclamación alguna contra ella, según lo dispone el artículo setecientos uno de la ley de tíujuiciamie to Civil.—Habana l.° da 1877.—tí luardo Orduña.—Le lo Agustín Valerio.	R 14
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
For el presente bago público que en el incidente de tercería de dominio establecida por ;D. Juan Rui/, de tíantiUana eu los ejecutivos seguidos por D. Vicente Pe-ez contra l3. Eusebio Moros, be dispuesto se vuelva á sacar á pública subasta tres cuartos de madera teja y zinc fabricados en solar número 142 de la calle de Concordia que está veudido en pacto á D. José Rui/. Lavin y avaluado eu unión ue trece cuarto < mas y siu el terreno eu dos mil novecientos setenta y dos posos sesenta y cinco centavos y uu tiende agua establecido en terreno arrendado á laObrapía de D. Martin Antonio Arambu-rú en el barrio de San Lázaro, cuyo tren está avaluado en lu, cantidad de ci-uto ciucueuta pesos, debiendo tener lugar el acto eu la sala de audiencia del juzgado á las doce del día primero de Marzo próximo entrante.— Habana 8 de Febrero de 1877.—Eulogio de Velarde.— Por mandado de tí. tí. R ifael del Fino.— Y para su publicación por la Gaceta oficial en ,tres números consecutivos expido lu presente eu la misma techa.—Rafael ilel Fino.	R O 14
A consecuencia de la testamentaria de D. Pablo Rodríguez Bello é informativo promovido por D. Gabriel Diaz Rivero, como tutor ue los menores interesados eu dicho juicio, ha aeúalado el tír. Juez de primera instancia del distrito de Beleu y por auto mi, el dia 27 del corriente á las dos de la tarde en las puertas del juzgado, sito calle de Conquístela número ciento nueve, para el remate de dos casas, situada una en la cal lo de la Maloja número ciento veinte y cinco, tasada eu dos mil setecientos cincuenta y uu pesos sesetuu y un centavos y la otra situada eu ia Villa do Guauubacoa calle de Corral Falso número setenta y cinco, tasada eu dos mil trescientos ochenta y tres pesos sesenta y cinco centavos; y una esclava nombrada ¡Serafina, criolla, como do cuarenta y cinco años y de oficiolavaudera, tasada en ochocientos pesos billetes del Banco Español.—Y pan su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Febrero 17 de 1877.—Por D. Cárlos Laurent.—Joaquín Lañéis.	R ¡l
Dou Recaredo Conejií y Custodio, Jaez de primera instancia del distrito de Beleu.
For el presente edicto bago saber que á conseeuon-eia del incidente al concurso de D. José Alaria y de D. Antonio Máximo Alora, lomudo para tratar de la administración y conservación de sus bieues, se lia señalado el Mftrtes 23 del corriente á ías km de Ja tarde y en las puertas del juzgado, sito en la calle de Comcostela número ciento nueve, para que tenga afecto el remate de las mieles que se elaboren en la presente zafra en los ingenios «San Joaquín» y « América,» correspondientes á licúo juicio, bajólas bases y condiciones siguientes.— Primera.—Las mieles que se enajeuan son las de primera clase del ingenio «América» y las do segunda del «San Joaquín.»—tíeguuJa.—Se admitirán proposiciones que comprendan las Ue una ó do ambas fincas. Tercera, tí, rematador recibirá las del ingenio «América» en los almacenes de Ganuza y las del «San Joaquiu» en el chucho de dicha liDca.—Cuarta.— tíl rematador deberá remitir oportunamente y por su cuenta lo:s bocoyes necesarios para el.envase délas mieles. —Quinta.—Los bocoyes serán de capacidad de cieuto setenta y cinco á ciento ochenta galones.—Sexta y última.— ni precio de las mieles sera pagadero en oro, liquidándose ca la mes y abonándose el «lo ñus que durante el mismo hayan sido entregadas.—Y á fin de que el que qu era rematarlas ocurra á la escribauia dei actuario á Instruirse y al juzgado el dia designado,—Habana Febrero 1? do 1877.—R. Conejo.—For inundado de tí. tí.—Joaquín Lancia.
R 14
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instaueia del distrito de Jesús María.
En virtu 1 del presente que se insertará en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convocan li-citaiores para el remate de ¡a cusa situada en íacalle del Aguila uuinero doscientos diez y ocho, compuesta de ciento catorce metros setenta milímetros de terreno, tasada «u mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos treinta y nueve centavos, por si hay quien quiera hacer proposición ocurra a verificarlo el fia tí ue Afárzo pióximo venidero á las ocho de la mañana eu el juzgado sito err ia calle de Neptuuo ufimero ciento noventa y dos, que así lo rengo dispuesto en los autos seguidos por D? Carolina Martínez y tíantos contra la morena Margarita Cu-rabullo en cobro de pesos.—Habana Febrero 1? del año de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—For mandato de tí. tí.—For Pontón, Juan Andreu.	R O 14
tín virtud del presente se convocan lidiadores para el remate déla casa sitúa la en Ja calle del Aguila número doscientos diez y seis, compuesta de doscientos setenta y cinco metros veinte y tres milímetros caudia -.los, de manipostería y teja, tasada eu ia cantidad de tres mil doscientos setenta y cuatro pesos veinte y seis centavos, cuyo acto tendrá lugar eu el juzgado, sito eu iu cabe de Neptuuo número ciento noventa y dos el dia ó de Marzo próximo venidero á Jas ocho de "la mañana en el mejor postor.—Que así lo tengo dispuesto en los autos de testamentaria de la morena Dolores Fernandez. Habana Febrero l?de 1877.—José Manuel de Aizpúrua. For mandato de tí. tí.—For Fon ton, Juan Andrea.
T	- ,	, „	RC 14
For auto proveído por el Sr. Juez ue primera instancia del disáito de Guadalupe y por ante mi, en las diligencias promovidas por D. Antonio Llovet Óapitau del bergantín goleta español Sau Bruno, solicitando eí reconocimiento, aprecio y reparación de tas averías de dicho buque, está maudado se saque á pública subasta ei expresado bergantín goleta español tían Bruno avaluado en dos uní oenooieutua setenta pesor en oro, cuyo enlate tendrá electo el dia veinte de AI orzo próximo enuaute á las doce bajo el ti .glado del muelie do Caballería estando anclado dicho tiuque ¡rente á los almacenes de azúcar de Regla, verificándose el acto por medio de la veuduta puoheu de Jos ares. J. B. Rico y Compañía.— Y para su publicación por treinta dias consecutivos déla Gaceta oficiallibro la presante.—Habana
tí de Febrero de 1877.—Arturo Galietti. R M 31
Dou Vicente Morales de Rada, Juez de primera Infancia interino del distrito tíur de esta Ciudad y su jurisdicción etc.
For el presente y por término de ocho dias se hace saber al público haberse señalado el día 14 del presente mes para ei remate de los efectos de establecimiento que posee D. Nicolás Gutiérrez, eu el partido de Macuriges, tasados en cinco mil quinientos treinta y siete pesos setenta y cuatro centavos eu billetes del Banco Español de la Habana, cou advertencia deque no se admi irá (■ostura que no cubra los dos tercios de esa cantidad y el pa :o al contado y si iuere á plazos que este sea de corta duración, garantizado cumplidamente, á satisfacción de la .Sociedad de Carroño Altapullu y Compañía; y con el interés eo respondiente y que el remate ha de ser por el conjunto de dichos bienes.—Asi lo he dispuesto en los autos de la materia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habaua libro el preseute. Matanzas Febrero 3 de 1877,—Vicente Atórales de nada.—Ldo. Juan A. Betancourt,	R H
For el presente edicto ge anuncia al público haberse señalado el día 28 de Febrero próximo para el remate de la mitad del ingenio tían Francisco, situado eu la jurisdicción do Cárdenas partidd de Cainurioca, cotu puesto do diez y siete caballerías doscientos quince cordele» de tierra con sus siembras, máquinas, dotación, trenes y demás anexidades, tasado el todo eu Ja suma de doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de la mitad que se remata cuyo acto ten drá lugar eu las puertas del juzgado á las d ice del dia señalado.—Que así lo be dispuesto en los autos ejecu tivos seguidos por los tíres. Jourodona Castelló y Compañía contra la sucesión de D. Francisco Gouzalez fe Clravezeil cobro de pesos.—Matanzas Enero 20 de 1877. Vicente Morales de Rada.—For mandadodetí. tí. Ledo. Juan A Betancourt.—Y para su publicación libróla presente.—Matanzas tíuero 20 de 1877.—Por mandado dol Eescribano aetuariario, Nicolás Vinageras. R 30
C»5ÍV»I ITOIU LN.
DE OFICIO.
Eu las diligencias de cumplimiento de ejecutoria 1 sobre pago de costas, do la causa seguida contra D. Nicolás Jiménez Alilanés por estafa, ha dispuesto por ante mí el tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, (¡ue por tres números consecutivos (le laGaoeta oficial se convoque á dícbo individuo, como asi mismo á tres personas que le conozcan bieues de fortuna, á fin deque dentro de quinto dia después dol último anuncio, comparezcan en este juzgado calle de ñau Miguel número ochenta y nueve, para evacuar uu acto do justicia.—Y parasu publicación de oficio libro la presento. Habana tí de Febrero de 1877.—Alejandro Nuñez.
C O 16
En las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre pago do costas de la causa seguida contra el asiático José tíeguudo por allanamiento de morada, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar por ante mi, que por tro» números consecutivos de laGaceia oficial se convoque al asiático José Segundo natural de Cantea, soltero, jornalero y de 3J atlas, asf como á tres personas que le conozcan bienes de fortuna, á fia de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado calle de Sau Alig ( d número ochenta y nueve para evacuar uu acto de justicia.—Y para su publicación fie oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua 31 de Enero del 77.—AlejaudroNuñez.	C O 16
EL Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primerains-iustauoia del distrito de Monserrate en esta ciudad, ha dispuesto en ia ejecutoria de la causa que sigue contra los morenos Víctor y Bonifacio so les convoque por tres números conusecutivos de la Gaceta oficial para que en el término do quinto dia comparezca cu este juzgado i sito calle de Bonaza núm- tí para que evácuaruu acto : de justicia.—Habana o de Febrero de í8¡7.—Manuel ! Domínguez.	C O 19
Eu los ejecutivos seguidos por D. Justo Vilotnara contra D. Leonardo Diaz en cobro de mil pesas oro, (jue ' cursan en este juzgado do primera iustancra de esta villa por ante mí, se ha señalado las doce del dia diez y ' seis del entrante mes de Febrero para el remate en pública subasta y en las puertas del juzgado, del potrero La Catalina compuesto de diez y seis y media caballerías de tierra de la Hacienda Jobos ubicado en el paiti-do de Cayajabos, tasados dichos terrenos eu nueve mil : novecientos pesos oro. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido ia presente.— Guauajey 24 de Enero de 187:-Autoni Perez. j tíl Sr. D. Cárlos Q. de la Torre, .1 uez de primera | instancia de esta villa ha dispuesto que por tres núuie-ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Gouzalez, natural de la Habaua lacrador y | de veinte y siete años de edad, para quedeutro de quinto dia cotuarezca eu este juzgado & evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Nicanor Alorante por amenazas á dicho González.—Y para su publicación libro la presente.—Guiínajay 10 de Febrero de i877. -Manuel de J. Arocha.	O O Ití
tíl tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaueia del distrito del vlonserrate, eu esta ciudad, lia dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida contra los morenos Emilio Quequeri y Socorro de la Torre por lesiones eu riña, se les convoquo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a lili de que en el término de quinto día comparezcan eu estejuzgadó, sito calle de Beruaza número 36, á evacuar un acto de justicia en caust criminal de oficio—Habana Febrero 9 de 1877.—For mi compañero Castro, Alauuel Doofinouiez.
!	C O 10
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez Ue primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto eu la causa que se sigue contra D. Pablo Rau-iv (1 y otros en este juzgado por plagio, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á O. Melchor tí las para que en el término de quinto dia comparezca en este juzgado, sito callo de Beruaza núm. 3(5, á evacuar uu acto de justicia.— Habana 11 de Febrero dé 1877.—Manuel Domínguez.	(J q jq
tíl tír. 1). Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad ha dispuesto en las diligsucias que se instruven por muerte repentina da 1). Wenceslao Vig.il Argd.filoe que por medio de la Gaceta oficial, y eu tres números se ofrezca dicha .causa y se convoque á la vez á los que se consideren parientes del mencionado Vigil Arguelles.— Y pala que tenga electo lo dispuesto libro lo presente.— Ha-i ñaua á 10 de Febrero do 1877.-M anuel D mriuguez.
C O 10
! El Sr. D. Angel Curros Martin Juez da primera instancia del distrito del Mouserrate eu esta ciudad, ha dispuesto en 11 ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Antonio Diaz por hurto, se le convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial,á fin ileoue en el término de quinto día comparezca en este juzgado sito calle fie Beruaza número 33, para que evacué un ac-: to de justicia en ia expresada causa.—Habaua ‘Febrero i 12 de 1877.-Por mi.compañoro Castro,(Fernando Novell i	C O ltí
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Be-| Jen ha dispuesto por ante mi: que por tres números con-i seciftivos déla Gaceta oficial, sa cite á D4 Ana Ortega,
! para que comparezca en este júzga lo á evacuar un acto ¡dejusticia en asunto criminal.— tabana Enero 31 de 1877.—Francisco Ozeguera.	C O 14
En virtud de exb »»lo del juzgarlo de primara instancia de las Palmas ea Canarias, ha dispuesto el tír. Juez del Cerro que por tres mimaros da la Gaceta oficial se convoque á i).1 D,»lores Quevedo y sil esooso padre de DI Isabel Mujica, para que dentro de quint ’ j dia á contar de la fecha del último anuncio, se presenten eu la escribanía dol que suscribe .1 un acto de justicia.— Y parasu inserción libro ia presente. —Habana 8 de Febrero de 1877.—Gabriel de Salinas.
D O 14
El Sr. D. Angel Curros Alirtiu, Juez de primera instancia dol distrito de Monserrate en esta capital, á consecuencia de la causa crlininfi que se instruye por lesión á D. Fernando dolozabal ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres números seconvo-á dicho tí »íozaoal, para que comparezcan á la mayor brevedad eu ei juzgado, Hornaza número 36, á evacuar uu acto de justicia eu la i'efeiida causa,— Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro presente.— Habana 8 de Febrero ,de 1877.—.Manuel Do-minguez.
C O 14
El Sr. D. Augel Curros Alartiu, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos j de ia Gaeet i oficial, á D. Bernardo García y García para ! que en el termino de quinto día, comparezca en este i juzgado, sito calle de (le Beruaza número 36 para que ¡ evacúe un acto de justicia oía causa criminal.—Habana : 8 de Febrero de 1877.—Manual Domínguez.
COU
Ledo. D. Aurelio Altneida, Juez de paz segundo suplente del distrito de ia Catear U.
En el expediente do: juicio de faltas por el escánJa-■ lo causado eu la tonda «La Barcelona» entre varios Ma raneros y dos (lepen lien es de lt misma, ha dispuesto i que r».»r tras nUmeros de la < íoceta oficial se convoquen ¡á D. Antonio y D. José Pinzón y D. Francisco Díaz,
¡ marineros y á O. Joié Alacias y D. Lorenzo Pacheco ; dependientes ,í fin de que el primer día hábil, después ¡ de ia última convocatoria, comparezcan en este juzga-j do, caiie de la Hab ana nú ñero 9i á evacu ir uu neto de ¡justicia, apercibidos que de no comparecer se procederá ¡ eu su rebeldía alo qae correspondí..—Habana 27 de ; Enero de 1877.—Aurelio Almeida.— Alberto Cniappi.
C O 14
Ei Sr. Juez de prim ra instancia pirante milla dispuesto que se couvoqu ; por trei núm aros consecutivos de la uuceta oficial (le la Capital á D. Gregorio Castro, cuyas generales se ignoran, rail, para que en el tér-rmiuode nueve dias á contar desde ei último anuncio, se piesente eu este juzgado por con luet > d > la escribanía del actuar o, á evacuar uu ace» Je justicia eu la causa formada por incendio en tos cañ tv eral as del ingenio San José de la Caridad de la propiedad de D. Juan Dueñas..—Colono de Febrero de 1877.—Guillermo Escobedo.
C O 19
- Asilo de tían José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Veutosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente naos, Exorno, tír. D. Juan Beruard y Taliueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa do Beneficencia y Maternidad.—Diputado mes, el r.xcmo. é limo. tír. D. Vicente Luis Ferrer.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
El Aliércoles 14 del corriente á las doce se rematará en la calle del Geueral Casas, núm. 4, entre Rayo y tían Nicolás, por disposición del tír. Juez de paz del distrito del Cerro, y á consecuencia de Jps autos seguidos por D. Julio de Varona contra D. Manuel O'Reilly en cobro do pesos, un tflburi, caballo y arreos tasado todo en 212 pesos, billetes de ios ue se rebajará un 20 por 100.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, y á consecuencia del intestado do 1). José Ferro y Garofa, so rematará el. dia i 7 del corriente á las 5 de la tarde y en el lugar que se endientar, (Calzada del Monto núm. 248,) un carretón con sus arreos, tasado en 108 pesos en billetes.
AKTK VA'iiSM MOA.
Por mutuo convenio, queda disuelta la sociedad que giraba en esta plaza bajóla razón de Barillas, Victorero Torre y Cotnp., quedando la liquidación de sus créditos activos y pasivos á cargo de la nueva que se ha formado, según circular de esta fecha.
Disueita la sociedad á que se refiere la circular que antecede, y para o »'Miniar en los mismos negocios, se ha formado otra bajo la razón de Burillus, Vic-torero y Compañía, de la que sou socios gerentes, D. Antonio Barillas y O. Juan Autonio Victorero, y comanditarlo D. Ignacio Vargas.—D. Antonio Barillas, firmará: Barillas, Victorero y Compañía.—D. Juan Antonio Victore o, firmará: Barillas Victorero y Compañía.
initen suscrioionea en la Imprenta del Gobiorno á loa precio) siguientes:
Por fres meses Por seis meses. Por uti año....
¿Tú
>##••••••••••
••••••	2 $ ^ro.
....-	4 $ oro.
8 $ oro.
vIKÜJ ANO-DENTISTA.
ÜALL15 Difi AGUIAU iNUM ni.
HABANA 14 DE FEBRERO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se admmUtra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de 1« Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique nilm. 84; la del quinto, calle de tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm.,23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía anónima de ferro-carriles do Caibarien á Sancti-Spírltus.
Directiva de esta Compañía en su sesión i ®xtlaordinaria do este día, ha ¿cordado la distribución (1j un dividendo do uu uno por ciento en metálico y de un cuatro por cielito eu billetes del Banco Español como tercer reparto por cuenta de las utilidades obiel j c‘* l87t,>' pudieudo concurrir los tíres. accionistas residentes eu esta capital por sus respectivas cuotas i	el Mi del actual á la Contaduría de la emDresñ
; Oficios lio, y los (|„ Remedios, á la Administración del Camino desde IV del próximo MarzoTXirUéndosc qte . las liquidaciones se extenderán á nombre do los sócios que lo sean el 10 del corriente mes, y que como está aeor-¡ nado éstos úeben presentar ios títulos de sus lespectivas
acciones para percibir lo que les corresponda.
• <i«¡uaa‘ »““uk““ F“’rer“ * 1W7-*‘ «""«a
RAL ACION £33 JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sqs intereses, en fabricar azücar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos indivi-fuos que los que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de I03 Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de taoricar azúcar en terrón tle laazúcar en polvo, conforme á lo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: For tanto y usando de las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno de la dación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha basta el dia 81 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y uu (lia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudieudo ceder, permutar, vender 6 de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad eu todo é parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de 61 tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en ei concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uuo de Mayo de 1873.—Cándido Fieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—-Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la preseute cédula de privilegio como su heredera testamentaria, codo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los tíres. D. José A. de tío roa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro ltí de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento. —Habaua 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tío roa y lili'.’
UN. PROFESOR
con título (está expedido en da lridÓ se ofrece á dar lecciones da ¡as asignaturas da 2 <® emeñatizi bien fea ¡t domicilio ó en si c is i-.imitación, u »ut LA CAMPANA RE FOR Vi VD A, situada ei la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posición social que pueden dar los informes que se deseen.
Compañía caminos de Hierro de la Habana.
¡ f&r- La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada ayer, ha acordado que a cuenta de utilidades se reparta a los tíres. accionistas uu dividendo de tres por cieuto eu oro sobre el capital social, pagadero dicho dividendo en billetes del Banco Español de la Habana con el aumeuto de ciento veinte por ciento como equivalencia á metálico. Los indicados tíres. podráu ocuri ir des le el dia 2‘) del corriente á Ja Contaduría ile la Empresa, estación de Villanueva, para recibir el re -peclivo libramiento contra la Tesorería; á fin de que perciban en ésta lo que ks toque en la expresada distribución.
Habana 9 de Febrero de 1877.—Pedro González Lio-¡ rente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito de la Habana.
D. Miguel Perez Abad ha participado habérsele extraviado el certificado de depósito expedido á su lavor con el número 39285 y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio, durante quince dias, a liu de que si alguna otra persona se cree •con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; en la inteligencia de que trascurrido el término de esta publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.—Habana y Febrero 5 de 1877.—El Secretario, José de los Dolores Foncé.
En Junta general de accionistas celebrada en la tarde de ayer, quedó aprobado el reparto de un dividendo de cuatro por ciento en oro y ciuco por ciento «u billetes del Bauc * Español’, do la» utilidad«) obtenidas eu el semestre cumplido en 31 de Diciembre último. Loque se avis i por esta medio á los tíres. accionistas, para que ocurran, desde el dia 1) dei corriente, á percibir dicho dividendo.
Habana Febrero 10 do 1877.—El Secretario, José de los Dolores Foncé.
Compañía de Almacenes y Banco do S. José.
i No habiendo tenido efecto la Junta general convocada para el diado ayer por falta de asistencia de los tíres. accionistas, se les convoca nuevamente para el quince del preseute mes á las doce de su mañana eu la casa calle de Mercaderes núm. 28, escritorio del Bau-co, teniendo por objeto ia reunión oir la lectura de la Memoria de las tareas de la Empresa, durante el año do ls7tí, acordar lo conveniente acerca dol dividendo semestral, nombrar los individuos que han de compì» ner la Directiva en el bienio que terminará en 1879; así como la Comisión glosadora de ¡as cuentas del año último. Todo lo que se pone en conocimiento de ílos interesados para su puntual asistencia; adviniéndoles que el acto tendrá lugar cualquiera que sea el número de ios concurrentes en virtud de ser la segunda citación.— Habaua Febrero 1? do 1877.—El tíecretaiio, Bernardo del Riesgo.
Banco industrial.
Por acuerdo de la Junta Directiva, en cumplimiento do lo prevenido en el artículo 45 do los est (tutos, secón vocaá los tíren, accionistas para celebrar Junta general ordinaria el 12 del próxim > Marzo á l u 12 del dia, á liu deque ésta acuerde sobre la aprobación del balance que el tír. Director habrá de presentar sobre la de los dividendos determinados en el año último y sobre lo demás conveniente á los intereses del establecimiento, y elija Presidente, Vice-Presidente y tiei vocales de la Juúta Directiva por haber cumplido el tiempo de su ejercicio los qua hoy desempeñan estos cargos.
tie advierte según lo ordenado en el artículo 11(5 de los estatutos, que los libros y documentos de la Socie-! dad y el informe sóbrelos resultados do las operaciones estarán duraute el mes que media entre esla convocatoria y la juuta general a disposición de los tíres. accionistas en el escritorio d » la empresa para que estos los examinen.
La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle de la Amargura núm. 3.
Habana 7 de Febrero de 1877.—Pe jro Gouzalez Llórente, Secretario.
Doña ÜScrssdjs Arozarena viuda de Basa,
por si y c »m > ouradoia afi-b >ua de sus menores hijos D. René y D! Evelina do Lasa, hace sobar que cou fechas anteriores ha revocado todos los poderes, que tenia conferidos para el arreglo del intestado d > su consorte D. Jote de oes-js de Lasa.
L0j3 DO8 TOMOS DE LA OBRA PUr blicada ea Madrid por el tír. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo clel Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
ttJLBÍtfJETE COJtfSUJbTA
Sobre materias ile Gobierno, Hacienda y Manici pio.
Dirigido por D. Juan Mgud Ortiz, Jefe de Administración de I. - clase cesante.
Con autorización de! Gobierno General.
T - ia , «( - J' > uuiia'iu» inó ii ; m honorario’.
Dar su parecer »1 las personas pt».• iculs'*'s sobr-sl derrcb» jus pus la asistidas ei ayiut n que ¡e ve* e ileu el» las otlcí'lils Civi es, ecoU ó Olivias y uu.Otearía, y sonre U upiirtiiui t-i-i, forma y direcci >u de ios diluíaos que perul'l.ell les l'V^a.
Reda uar r.oan io procedali os recursos y exposi-iono.s bue se erijan á tes nuioridades-
Croe arar q (cisiones justas. Administrar i ¡ene» pariaMate, y cobrar cou Ja comiaiou fis 2	p.§ oiedlt.es,
contra la Tesorería.
EL DRq SANSORES
PROFESOR MEDICO-CIRUJANO
DE U UNIVERSIDAD E INSTITUTO DE MEJICO.
Director" mérlfco-cirujauo de los hospitales civil y militar, director principal de la propagación y conservación del VIRUS VACUNO, ex-presidente de la facultad médico-quirúrjica de su pais, miembro corres-«»nsal de la sociedad médico-quirúrjica del estado de la Luisiana eu los Estados-Unidos del rvorte América etc., la trasladado su domicilio y abierto su gabinete de consultas en Guanabacoa, calle de Candelaria núm. 41.—En la Habana recibe avisos calle de O-Reilly núm. 31, botica del Dr. tíantos.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coleccciou Je todas las disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Se ad-
Compañía cubana de alumbrado de Gas.
D. Vcnaecio Sánchez, como apoderado de D. Clemente Lomba, ha participado haber sufrido extravío los Utulos de las 4 accioues de esta empresa números 979 á 982 y los tres cupones núm. 34 de la lí emisión por valor de 200 pesos, núm. 121 de la 21 por 44 posos y número 227 de la tí? por 44 pesos, pertenecientes á dicho Lomba, pidiéndose le piovea de los duplicados corres-po.idientes. Y se anuncia por este medio durante diez dias, á fin de que si álguieu se cree cou derecho á oponerse lo mauineste, en el concepto de que trascurrido dicho término se accederá á aquella pretensión si nadie reclamase contra ella.—Habana Febrero 13 de 1877.— El ¡Secretario J. M. Oarbouell y Ruiz.
PAR S E MERCIAN I'll».
PUERTO 02 LA. HASAN.».
US AT it A 3f IN IRE TK4VKSIA
Dia 13.
De Boston en 18 dias, berg. amer. Lizzie Merry, cap.
Keazer, ton. 333, con liieto ft Tudor.
---N. Orleans y escalas en 5 dias, vap. amer. Margaret, cap. B aker, ton. 509, con efectos ft Lawton her-mano. Pasj-t. 11,
F At IDAS-
Para Meracruz vap. franc. Ville de Bordeaux, cap. Oft'rett.
---Matanzas berg. ing. Fortuna, cap. Hawes.
---Panzacola bare. -ng. Chfpewa, cap. Millie.
---Sevilla berg. esp. ban JosG, cap. A Juris.
---Uharfeitou pol. esp. Maria Luisa, cap. Parfis.
—Cabo Hntteras berg. ing. Bismark, cap. Vance.
—Cienfuugos pol. esp. Margarita, cap. Oli ver.
ESPECTACULOS.
anís TUTU M Ti«-
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
Función extraordinaria.
Para el Juéve3 15 de Febrero de 1877.
A beneficio del Sr. Zenone Bertolassi.
Se pondrá en escena e! segundo, tercero y cuarto acto de la ópera titulada	gTQ
y tercer acto de la ópera
RIuOLETl'O.
Epezará á las ocho.
Istp. dei» Gobierno y C.spit-xnia Uen*ikajpor tí M.