
JEgflMS&r* «.
Are. 10. Si í-:j ai wkti) i'igüu liüiniul con la marca 'leí remata!; r sin haber sido rematado, pagará el dueño cestos y pejjüuics y 12 pesos 50 centavos de multa.
Art. 11. Si se acreditase que algún m cioso soltó animal de otro, ó otro sin estar suelto ó extraviado ¡o condujo como,tai al Capitán del partido,Inspector, Celador ó al Corral da Concejo. pagará el que cometiere ese abu-so los cortas y perjuicios y además 12 pe*os 50 centavos do multa.
Art. 12. El rematador ó Administrador del Corral de Concejo admitirá todos los animales que se manden á depositar judicialmente por orden de cualquier Juzgado, abonándose por la manutención los derechos que van señalado?.
Art. 13. Dicho rematador está obligado á tomar los animales m buena guarda, alimentan 1 os,
f
• w««•»'♦wjtsratëejv Sscïsae* war«	*■****>?'**'■,,
!
D. N..:, loa anuncios
■Mo-.U
pro¡ óslele
d I
n.
do
V
vecino de...... enterada
publicados en h; (Jacula de..
j de los requisitos y condiciones que se txijcri | b- ¡i ara el remate df l suministro’ del rancho á los j operarios del rastro de ganado menor, se compromete tomarlo á su cirgo con estricta suje-
go, situada on la casa callo do la Amargura núm. 6 á celebrar ¡a oportuna confcroncia trayendo al acto ¡i su citada esclava.
Habana 10 de Abril de 1871.—Juan E. Truji.Uo.
Ignorándose el domicilio de D. Enriquo Cobles dueño del pardo Gonzalo Sois, presentado a lExcmo • i ....	,	. -	, ,j Sr. Gobernador General por modio do instancia, se
p.itgo ce eoii'. ícionesy por la cantidad j0 eitaporosto modio para que en ol término de n'uu en Cí mismo se ex; ¡c uy el rebajo de (aquí ocho dias comparezca on esta Sindicatura do mi el tanto por ciento de rebaja que oírezea). Fecha cargo, situada en la casa callo do la Amargura nú-,y lirma del int-resudo.	¡ mero 6, á celebrar la oportuna conferencia, dobiondo
Habana Abril 4 de 1877.—El Secretario, i traer al acto á su citado esclavo.
A. de E-h
iva, na.
pastorearlos en los parajes de costumbre durante el dia, danés agua y cuidarlos si so enferman y teuerios á la vista del público: no p<>-d-á usar de ellos bajo n'ngun concepto y será responsable de cualquier falta que ocurro.
Art. 14. No so admitirá c i aguo a propesi-cíou é¡ué baje de la cantidad de 6‘57 pesos 90 centavos oro ó su equivalente en billetes de! Banco ai tipo en que,cobra sus ingresos el Municipio,y para ser postor se requiere qi depósito previo en la oficina de recaudación del importe de la cuarta fiarte de dicho tipo en efectivo , el que qrteda á en lianza de! que resulte jematador, sin perjuicio de abonar por trimestres Adelantados el precio del remate, ciando parte la Contaduría á laExcmn. Corporación que corresponda, si el rematador rio verifica el pago en jos primeros nueve dias de cada trimestre. El importe del remato lo abonará en las mismas especies que cobre á ¡os contribuyentes.
Art. 15. Abiertos que sean los pliegos el dia y bora qno se señalen para la subasta, su adjudicará ésta á favor del mejor postor y solo en el caso pue resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán pujas á la lluna entre los autores de ellas por espacio de quince minutos.
Art. 1G, Celebrado . ci remate no habrá rebaja ni indemnización de ninguna especien or causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 17. Todos los gastes de publicación calos periódicos seián de cuenta del retratador.
Art. 3 8. Ccautus cuestiones eo susciten sc-bre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta ao resolverán gu bérnafiyamente por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, pudiend" despees los interesad* s en ca?o de inconformidad, dirijirse por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador General, qiven resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete conocer en la cotenciosc-adtniiiistrati-va al Excmo. Consejo de Administración.
Modelo de proposición.
D. N...... veciuo de.......ertoráJo do los
«nuncios publicados con fecha de.......y deles
requisitos y condiciones que so ex jen para el remato do los produ ;tos del Corral do Coucg > de esta ciudad, se cc romete tomarlo á su oar-go por la cantidad de [aquí pondrá el p’ocio máximo que ofrezca].
Fecha y firma de! interesarlo.
Habana Abril 4 de 1877. — El Secretario, It. de Echavarría.
l’liego de condiciones para ol remate del sumi-
nist'O de víveres para In confección del rancho á los trabajauores del rastro menor.
Artículo 1. ° El Exorno. Ayuntamiento abre licitación per lo que rosta del año económico de 1876 á 77 y todo el ¡ ño económico de 77 á 78, el suministro de Iba artículos necesarios pira los alimentos de los trabajadores de! rastro de ganado meuor.
2.	° La cantidad que por término medio puede consumirse en el año, es de 171 arrobas de tasajo, ¿39 arrobas do arroz, 8J arrobas de manteca, arrobas do azúcar, 4} arrobas de c -té. Sal en grano y sal do espuma.
3.	° Se hará entrega do los articules que fe pidan, pesándose éstos á presencia del Sr. Inspector del runo ó del empicado que édo designe y del contratista, á quien si resultare de conformidad en al peso, se je entregar i una p¡t-j cleta que lo acredite.
4.	° Todos los artículos serán do superior ca’idad y el luspectr.r de} ramo rechazará los que no reúnan estas circunstancias.
5.	° No se admitirá proposición ale úna per mayor precio que 1 s siguientes: entendiéndose en oro abonable cilí-u equivalente en billetes del Banco Españo', cm la bonificación con que ef Excmo. Ayuntah.-i» nfo cobro sus contribuciones, reservándose lia Corporación el derecho
i!e pagar cu metálico ciiauclo	lo creyere couve-	
mente.	Be.	Cts.
Tasajo pato			-	.... arri*. 3	25
Arroz semilla 39				 1	90
Manteca					.... qtl. 26	«.!.
Azúcar quebrado l-‘		.... arrb. 1	50
< 'afó					 14	65
Sal grano, fun. de 8 ari be..			 3	65
Sal espuma id. id 			 5	
Tampoco
°j
se admitirá ninguna propin-
quo no afuste estrictam.ei.to al modelo
6. °
Bicicn
que se insería á continuación y qu i no esté acompañado do cirta de pago ó i cribo del f'a j no de la Exorne. Corporación, en que acredite-haber depositado.] révia y especialmente la can tidad de 500 pesos cu efectivo; Concluí lo ci re mate se devolverá el depósito á Jos que no htv jan rematado, reteniéndose el dtl rematador jaira responder al cun/j limb-nto de la contrata. Be este depósito se dispoLuiá para atender al si ministro de uno ó más dia-, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue do buena calidad ó con el peso requerido; bien entendido que será de su obligación .reintegrar el depósito de la cantidad que se haya tomado para el suministro.
7.	° La cuet te, me* s ral délos artículos consumidos la 'incluirá e Inspector en la que en igual fecha rinde a! Exorno, Ayuntamiento, para que por éste se ordeno su ] ago y t o verifi que en el mes siguiente.
8.	° Será de cuenta del contratista el costo del j apel sellado que sea necesario emplear en e*te expediente.
9.	® Ce'ebrado el remate no Labia lugar á rebaja ni indemnizuc on de ninguna especie, per causas imprevistas ó fortuitas, ó-por Lincho,-qie no pueda eviiar la Municipalidad.
10.	Twdoe los gastos de pub'ícac'on en lpc periódicos serán de cuenta dr-l rematador.
11.	Cuantas cuestioaes se susciten sobre e cumplimiento, inteligencia y demás efectos de¡ remate, se resol verán guberna'ivaineutc por e Excmo. Sr. Corregidor i’residente, pudieníb Liego los interesado?, caso de inconformidad, diiijirse por la misma via al Ex- mo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo co ivenien te. Agotada la vía gubernativa, compete a Exento. Consejo de A Imini-traeion conocer ei la conteucioso-adnii ust a*¡va cu les caros qu< proceda según las leyes.
que
el
pinado para que
materia! aludido puede ser exs todos los dias hábiles en el De] ó sito, luego no haya logar á recl.-tnacione?.
De orden de B. E. se hace público por este medio para conocimiento de quienes interese.
Habana Abril'6 de 1877.—Ramón de Echa-varrix.
ESTA DO de los servicios prestados por las Casas de Focorro ríe esta ciudad en el me' próximo pasado.
m O A-* M	A domicilio.	Vía pública.	i Gonsultas.	Vacuna.
- 19		1	71	138	8
í>0	lf	123	183	14
39		3	76	117	21
49		s	77	137	300
59		12	39	158	24
69		o O	61	131	8
79		4	33	103	4
tal		45	•460	917	179
Total general de servicios...
1631
Habana 19 de Abril ue .1877,-Ramoit de Echavarría.
-El Secretario,
Pliego do condiciones para la subasta del suministro de los carruajes que du»ante un año
se necesitan parala servidumbre del Excmo.
Ayuntamiento, cuando asista á las fiestas
de iglesia y demás actos público-’.
Artículo 1. ° El contratista eecbügaráá facilitar los carruajes que se pidan para cada acto á que concurra la Exorna. Corporación. Dichos carruajes deberán ser carretelas de pareja de buen uso.de las llamadas de pbz i, y los cocheros blancos, vestidos de levita negra 3 sombrero de copa del mismo eolcr..
2.	° La Escma. Corporación abre licita-
ción para subastar dicho servicio para el re do del año económico de 1876 á 77 y todo el tu > de 1877 á 78. Para ser contratista se necesita acreditar tenar establecimiento de esto lamo en esta ciudad. ' .	.
3.	0 Eito quedará obligado á quo tan luego como se lejavise por la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, presentar en el puuto que se ¡1 designe los carruajes que se necesiten; y ti por descuido suyo ó por cualquier otro motivo po*' inesperado ó fortuito que parezca y re alegue, dejare de presentar uno, dos ó todos los carruajes que se hayan pedido en el punto y hora fijados, se tomarán inmediatamente igual núme ro de los que falten en cualquier establecimiento por cuenta del rematador, <paien incurrirá además en la multa de cien pesos.
-4,0 En igual pena y responsabilidad i a eurrirá el contratista que no presento los carruajes bajo el orden que va expresado--ch el artículo primero.
5.° Porcada cariu je abonará la Corporación 17 pesos 30 centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo e.u quo el Excmo. Ayuntamiento cobro sus impuestos, no admitiéndose ninguna proposición que exceda de ese tipo. El pago se hará con la presentación que haga el contratista de !a órden que se lioso por Secretaría para-que presentare ol número de carruajes que se necesitaran.
0. 0 Las proposiciones se harán en pliegos cerr ólos con arreglo al modelo del tina! y se entregarán en la Secretaría municipal el dia ántes del remato en '.ora hábil, y abiertos que sean éstos el dia y hora fijados para la subasta, se adjudicará ésta á favor del mejor posto'; solo eu el caso do que resuden dos ó más pimpos -cioues iguales, 39 admitirán entóneos pujas á 1 llana eutre los autores de ellas por espacio d quince minuto?, y espirado dicho-plazo se cerrará eu el quo hubiere hecho la última oferta.
7.	0 Verificaio el remato no habrá lugar á rescisión, indemnización, aumento de precio.-po* casos fortuitos, ni por ningún motivo, cualquiera quo sea el que oa alegue.
8.	0 Todos los g-stos de publicación en lo? periódicos serán de .cuenta dei rematador.
9.	0 Guantas cuestiones se suscitan sobre dudas, inteligencia, rescisión, cumplimiento y demás efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde Cor regidor; pu liendo -dojpnes los interesados 11 cajo de inconformidad, dirijirse por la m'sma vía al Excmo. Sr, Gobeinalor General, quien resolverá lo que estime convoirente.
10.	Agotada la vía gubernativa cdrnpatu conocer en la conten-ioso-adrairmtrativa al Excmo. Consgi) de Administración..
Modelo de propo icion.
1
I). N.....,.. vecino de...... enterado de lor
' anuncios publicados con fecha de... y de lo-
; requisitos y condiciones que so ex jen parala j subasta del suministro de los carruajes para la servidumbre del Ex<mo; Ayuntamiento cuando asista á las fiestas de ¡gloria y demás actos pú blicoe, se comprometo tornarlo á su cargo poi ¡a cantidad de.......[aquí pondrá el precio mí-
nimo que ofrezca].
Fe cha y firma del interesado.
Habana Abril 4 de 1877,—El Secretario, R. de Echavarría.
Sección 2,c<
Existiendo eu el Ramo de Obras Municipales [foso? de la Ptfnt: ] una rfcgu ar caí tidad de hierro viejo, del fundido y dél iiúlce, completamente inútil; el Excmo. Ayuntamiento ha acordado tu enagenacion por medio do subasta pública, señalándose como tipo el precio de $1 ¿0 centavos el quintal del primero,y el dc$L quintal del seguudo, en Bilbt 's del Bmeo E-pafiol.
Eu consecuencia, el limo. Sr. Corregidor Preside lío se ha servido st ñ dar para el aato del remate el dia ¿5 dél corriente á la una de 11 tarde, en la Sda Capitular y inte la Comisión respeétiví; en la inteligencia de que ¡os pliegos* cerrados cotí teniendo las proposiciones, se depositarán el (Jiaáutesdel remate en el buzón de ia Secretaria, de donde se Extraerán al eiguien te á protoilcia de los licitadorei-; que será rechazada la quo ofrt zea morios d 1 tipo expref a lo, \
Habana 10 de Abril de 1877.—Juan E. Trujillo
TERCERA SF.CCíON.
Junta General do Beneficencia.
Debiendo proveerse por concurso de méritos las plazas de Director y Médico mayor de la Casa general de Dementes, dotada la primera con 5000 pesos anuales y la segunda con 3500 pesos, se convoca por este medio á todos los Doctores ó Licenciados en Medicina y Ciru-jía, graduados en las Universidades oficiales del Reino que aspiren á dichas plazas, para que on el término de veinte dias que vencerán el 17 de Abril próximo, ocurran con Sus instancias documentadas á la Secretaría de esta Junta General situada en ol Palacio Episcopal; la que en sesión convocada al efecto, propondrá al Excmo. Sr. Gobernador General las eorrespondientes ternas para el nombramiento y provision, conforme el artículo 315 del Reglamento de la Casa General de Dementes.
Y cumpliendo lc^icordado en este dia por la Exorna. Junta General, expido el presente edicto para su pubü-| cacion en la Gaceta oficial.
Habana 28 do Marzo de 1877.—El Secretario General, Antonio ¡Jaro.
Do órden del Sr. Director se hace saber qu< desde esta fecha hasta el 31 de Mayo próximo queda abierto en esta Secretaría el pago del segundo plazo de la matrícula correspondiente ai curso académico de 1876 á 1877.
Habana 4 de Abril de 1877,—Dr. Paulino Aloarez Aguíñiga.
Inspección de vigilancia dol primer distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad ríe cabeza de familia núm. 788, expedida por esta dependencia en el año próximo pasado á favor del asiático Camilo Romero, natural de Emuy, soltero, jornalero, de 46 año3 de edad y vecino de este caserío, queda sin efecto ni valor alguno; sirviendo la presente para su publicación en la Gaceta oficial.
Casa Blanca Marzo 20 de 1877.—Manuel Zurro. I
Inspección de vigi'ancia del 2.° distrito. lt,ue,di sin efecto la célula núm. 2081, expe Hda en cabez 1 de familia Cü3t de Marzo di 1876 á favor do don Vicente Ferrer y R-tisech rnturd dolb'zt, soltero, marinero y de 33 añi s, por haber sufrido extravio.
Habana 4 de Ab il de 1877.—El Iuspec ;or.—í\ O.—Cá-itb Herrera.
Que dn sin efecto la té fula núm. 9469, expe d:da en comensal en 16 deDhiembre de 1876 favor de don Baldom ro Santos García, natura' le Oviedo, soltero, servicio y de 24 año3, por haber sufrido extravío. •
Habana 4 de Abril do 1877.—El Inspector.-—i . O.—CárloB ileirera.
Inspección (le vigilancia del 3ar. distrito.
Queda invalidada la cédula dé comensal fo lio 168, expedida en 22 de Enero del corriente i f vor de don Joaquín Martínez Garcíi, natural de Santander, roltero, de ¿3 años, dependente y vecino del Mercado Provisional núm. 16, por haber sufrido ex'raví-i.
Habana A.bril 3 de 1877. — El Sub-Inspec-tor, Óárloj-H. do Alba.
Queda invalidada la cédula de comensal folio 3884, expedida en 25 de Junio del aío próximo pasado á favor de don Fernando Bal-itito y Rodriguez, natural do la Coruña, soltero, de 21 añas y vecino de la calle del Mercado ¡e Co'on núm. 35.
Habana Marzo 27 de 1877.—P. O., Cáilos
ÍI. de A'b s.
Inspección de vigilancia del 4. 0 cis‘rito
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula (e colono núm. 40, expedida en 9 de Abril de 1875 á favor del amticq Lu;s Himeneo, natu-"ál de Hobien, soltero, servicio, de 35 años, con tratado con'don Juan Batal'on, vecino de la rallo de San Rafael núm. 130, por haberse extraviado.
Habana Marzo 27 de 1877.—D. Prado.
Inspección tic vigilancia dol o.
I ó. 0 distrito.
Qieda invalidada la céíulade vecindad núm. 4214 de c >b za de familia, del año prox -mo ¡ a lado, expedí ¡a por esta Iuspeccion á don •José Gutiérrez Pérez, natural de Oviedo, soltero, de 34 aña?, del comercio y veciuo del Hospital Militar, por haber sufrido extravío.
Habana Abril 3 de 1877.—Mauuei Guise-ñé.
Ce-
Orden de la plazo del 12 de Abril <xc 1677-
Servieio para el 13.
Jefe Je din.—D. Jaime Nogueras y Roses, mandante Ser. Jete del Batallón de Parada.
Parada.—2. 0 Batallón de Ligeros Voluntarios Castillo del Príncipe. ] qjatdiiou Depósito de Ins~ Idem de AtarOs. ....... [ tracción.
Idem del núm. 4...:
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeun-tes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía dt 1 Príncipe.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitillería á pié le Ejército.	j
Reten en ol Cuartel del Regimiento Caballeiía ui Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús dei Monte.—Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Luis Nieva Quiñones, Capitán del Ba'allon de Ingenieros.
Ei Coronel Sanjtuto Mayor, Reeafio.
i. H A 5 P. C0 d|v. ¡ 6 a 6J P. 8 d[v.
J
.1
f 14] A 15} P. SO div.
I
I
-J
• Ì *
Sindicatura-H del Excmo. Ayuntamiento.
* Ignorándose el domicilio do la bra. D9 Micaela Sane fu-zj dueña do la esclava Alejandra Pacheco, presentada al Exorno. Sr Gobernador General, so lo cita por esto medio para quo en ol término do ocho.día» comparezca en esta Sindicatura do mi car-
->»'ÄiM«£3TO-r^EaEaBSft«WÄa^W'-i«Si^R¥EH»JM«fe5n»<» •

Portland......................
Portlaúd pag? en N. Yoi li...:..
Bangor........... . ..........
Bangor pag? en N York.........
Providencia...................
Providenaia. pag? en N, York
Montreal...................
Montreal pag? eu N. York.!!!!!’.
Brlst'l........................
Bristol pag" eu N. York...!..!.!!
Wilmington...............
Wilmiugton pag? en N. York"!
Halifax........................
Halifax pag? en N. York........
Pranckfort...............
i'ruucfoit pag? en N. /ork'.V.V.V."
}■	Oro.
I 3J A4} P. G0 d[v. I 4} A 5 P. 3 d¡v.
Oro d8Í cuño español....... ÍJS3 A134p.§P. A
....1 dos de la tarde.
las
ACCIONES.
Compañía española alumbrado f^P *1-^ P-S P-
Compañía de almacenes de Regia y Banco del Comercio
____________ ^.„.„uuiui.uJ60
de Gas 7.^.7.."!’.’.?..^!.""'ul -j de Mayo" A pédir Antes ..................................(.si conviniese.
Lo que de órden de S. S. se publica por este medio para conocimiento general y efectos correspondientes.— Matanz i« 22 de Marzo de 1877-—El Secretario, Miguel Blanco Hjrro.'o .
52 al 24 pg P [C
N? V
} 8] A 9.
AZUCARES.
MERCADO EXTRANGERO.
„ ............. 104 A 11 rs.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 A 10.... q
... 11 A 12... " .
...13 A 14.. }-11} A 12 rs.
... 15 A 16.7.’!.""’j
AZUCAR HE MIELEN CAJA O BOLO Y.
N? 7 A 8..... •)
... 9 A 10..... " I
... 11 A 12....
... 13 A 14....
... 1^ a 16.......j
MASCABADO DM GUARAPO EX BOCOY.
Inferior á regular. )
Bueno A superior..¡-8} A 9} rs.
Consumo... .......)
Las acciones anteriores han sido compradas por el Colegial D. Felipe N. Carbouell.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido admitir la renuncia que ha hecho I). Joaquín do Viceu -te de su plaza de corredor; por cousecuencia cesa de pertenecer A este Real Colegio.
Habana 12 de
ñalver.
Abril de 1877.—El Síndico, I. Pe
«JEAHT* 81 CCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamidito de A'acr nms,—Secretalí-t.
Por acuerdo ded Cuerpo Capitular, dictado an sesión ordmar ade 16 del corriente, se sacai á licitación los servicios y arbitrios municipal es por el año económico de 1877 á 78, consistenr.;-.-ios anos en el alumbrado público do los caseríos del partido, á raz an de dos pesos oro mensual» s or cada luz, / en la manutención de presos ) cimarrones á 27-J y 22J centavos oro cada plaza racionada, y los o ros eu los productos del carral de concejo y ¡os de lid de galles; tipo mínimo del primero, cincu nta pesos y del seguudo doseiautos cincuenta también oro, todo ello con sujeción además á los pliegos respectivos <je condicionas que se hallan de manifiesto en ln oficina de mi cargo á disposición de quienes quieran examinarlos y traten de presentarse al remate.
EJ acto tendrá lugar el dia 20 de Abril próxi mo de 12 á 3 de lu tarde, en la Casa Cocsisto-ria', debiéndose ántes de las des horas señaladas presentar ó dirijir al Sr. Presidente en pliegos cerrados las proposiciones en la forma que indica el modelo inserto al pié do este anuncio.
Alacranes 28 de Marzo de 1877.—El Sc-retario Contador, Juan do Dios Salinero.
Modelo de proposiciones.
Don N ST. vecino de.....enturado del pliego
de cundicioucs para el remate de.....ofrece por
•el... iacautidadde......obligándose al cumpli-
miento del pliego de ccndiciones que ptévh-meuto ha examinado.
Fecha y firma d -1 licitad or.
Presidencia del I. Ayuntamiento de Guaúajay,
Aleudando D. Vidal Piedra, la cantidad do ciento sesenta y seis peso3 cuarenta centavos metálico ¡ or la contribución del quince por ciento correspondiente á su finca «Sira1, atíu,» si-tu ida en el cuartón CLña?, partido de Artemisa, he dispuesto en el expediente de apremio seguido contra el mismo, el remate en pública subasta de media caballería de tierra que forma varíe de la expresada tinca y- que con tal objeto ha sido embargada y valorizada eu seiscientos pesos billetes, señalando fiara que aquel tenga lugir el dia 30 d i Abril entrante, á las doce de su mañana y en las puertas do la Casa Consistorial de esta Villa.
Guangay Marzo 31 de 1877.—Hipólito Ar-aaud.
Ilustro Ayuntamiento de S. Cristóbal.
8'ecretaiía.
Cm autoriz'cion del Gobierno Geuerul do esta Isla, hudispuesto el Cuerpo Capitular de esta municipalidad, Eontratar para el iño d<-1877 á 1878 los arbitrios de Lid do gallos y De pósito judicial de esclavos y los servicios de alimentación de presos y cimarrones y alumbrado público de la cabecera, habiendo señalado corno día do la subasta el Domingo 22 de Abril próximo.—Los rom »tes tendrán lagar eu la Casa Coe-Hstorial de 12 á 2 de la tarde,con sujeción á los pliegos de condiciones que están exj ueatos a! público eu la Contaduría.
Lo que se anuncia ¡ or este medio de órden del tír. Presidente, para quo llague á conocimiento de los que deseen interesarse en dichas subastas.
S. Crifctóbil 22 de Marzo de 1877.—-S¡ Ive-dor Molir a.
do
Qolcgio do Corredores v Motarios -omerciaUs de la SSabana.
CAMBIOS
Mailt- ....................1
Barcelona................... I
Santan her..............
Bilbao.................
Sau Sebastian.......	■■
Oiidi/......... ......
Sevilla................
Otras plazas <le Espafta.
Ldnilres...............
Liverpool ................. 1
Liverpool pag? en L6udres... I
............................
Bristol pag? en Lhudres.....
Glasgow.... ................
Glasgow pag? en LOmires. ....
Greenock...................
Greenock pag? en LOmires..
Hanrburgo..........—
Paris....................... j
Havre......................  |	r
I Havre pag? en Paris........I
i Marsel la ................. j
! Marsella pag? ell Paris....i
Burdeos...................   i	2 A 2} P. 60 d[V.
r’nrdeoH pag? en Paris......i
Nantes...*...............   I
Nautes i>ag? eu Paris....... |
Nancy..................
Nancy pag? on Paris....
Amberes.. ...............    r
Amberes pag? en Paris........J
New York.................... I
Boston...................... I
; Boston pag? en N. York...... |
Baltimore................... •
Baltimore pag? en N. York...... !
Fllailelha................   I
Filarleliia pag? en N. York.. i
Neiv Orleans...............  I
N“W Orleans pag? en N. York. ,
Mohiia.................. •••••• •••
Moblfa pag? eu N. York...—..
Currency. 1} A 1} D. 60 d|V. lì A} D. 3div.
Junta Municipal de UeueficoDcia Matí lizas.
Vacante por renuncia <lel que la deserapo. ñaba la plaza de Contador De¡ ositario de lo? fondos de Beneficencia de esta ciudad, dotada al aña con tres mil quinientos pesos, oro, siendo de su cargo el pago de cobrador y escribiente, y dispuesto por la fuperioridad se saque á concurso, la Junta local del rame, en sesión del 16 del actual, ha acordado, y el Sr. Brigadier Gobernador 1* resid en te dispuesto se anuucie por este medio, para que los que dts en obtenerla acudan áetti Secretaria dentro del filazo de treinta dias á contar desde la fecha, con eu-solicitudes debidamente documentadas, ccn c¡ testimonio de sus títulos académ’cos ó profesionales y servicios que hayan prestado; debiendo adveit'r que el que sea nombrado, deberá prestar la fiiiiz i rio ocho mil pesos en oro ó eu valores autorizados para garantía de esta clase Le destiucs, ántes de dársele posesión de la expresada plaza. Lo que de órden deS. S. se hace pú blico por este midió para conocimiento general y efectos que son consiguiente?.
Matanzas 23 de Marzo de I877.—kl Secro tari o, Miguel Blanco Herrero.
Vacante por renuncia del que la desempeñaba la pía zade médico de los Hospitales y Casa de Beneficencia (acesia Ciudad, dotada con el sueldo anual de mil veinte pesos oro y dispuesto por la Superioridad se convoquen aspirantes á ella.la Juntada Beneficencia en sesión dei 1G acordó, y el Sr. Brigadier Gobernador Presidente ha dispuesto, se publique la expresada vacante para que en el término de 30 dias, contados desde esta fecha, presenten en esta Secretaria sus instancias debidamente documentadas los que deseen obtenerla, en la inteligencia de que será requisito indispensable haber seguido la carrera y obtenido su título académico en cualquiera de las Universidades del Reino y llevar seis años de práctica, cuando monos, en la facultad.
Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Hallándose vacauto la plaza de Msyordo mo de Propios do esta Ciudad y acordado por este Ayuntamiento se proceda á su provision, se convoca por este medio y por término de un mes para que todos los que deseen aspirar á ella hagan sua solicitudes, debiendo prestar la fianza prevenida á satisfacción de esta Corporación y reunir además ¡as condiciones reglamentarias.
Bayamo Marzo 12 de 1877.—Dionisio Rodriguez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Preddencia.
Por consecuencia de la vía ejecutiva segui-di contra los herederos de D, F.aucisco do la Torrieule por la suma de ¿650 en billetes del Banca Español, < on más los coates y costas que origine el expediente; que adeudan por el im-' puesto municipal de su ingenio Laura [a) Tosca, ubicado en el partido de Cimarrones, cones-pondiente al ?.9 y 49 trimestres del año económico do 1874 4 75, 39 y 49 idem de 1875 á 76 y 19 y 2? id. de 1876 á 77, y embargado para eu cobro todo el campo de c iña quo so calcula en doecieu-ms carretadas que por teneila que moler en otra duca y gastos de acarreto, han sido avaluadas en un pesa oro cada uns, he señalado el dia 7 de! próximo mes de Abril para que á las doce del dic. y en las puertas de esta Casa Consistorial tenga lugar el remate da la citada caña, no admitiéndose proposición que no cubra las dos terceras parces di su tasación.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín Mercantil y cedulones en el partido, expido ol presente fiara conocimiento general.
Cárdenas Marzo 23 de 1877. F. Martínez.
Secretaría.
Por covsecuenciade la vía ejecutiva seguida c intra D. Francisco Javier Pedroso, por la suma de 397 pesos en billetes dol Banco Español, eou mas los costos y costas queorigine ol e xpediente, cuya sama adeuda por el impuesto municipal del año económico do 1875 á 76, 19 y 29 trimestres de 1876 á 77, y por 11 impm sto del 10 p.g amortización durante ese misino periodo por su ingenio «Nuestra Señora del Cirineo,» ubicado eu el partido do Cimarrones, y embargado fiara su cobro todo ei campo de caña, que se calcula en 200 carretadas, tasadas cadauna de cien arrobas en dos pesas oro, he dispuesto tenga legar la subasta de dicho fruto el dia 9 del próximo mes de Abril á las 12 de su mañana, en las puertas de e-sta Casa Consistorial.
Les propo.-icioucs que no cubren las dos terceras partes Je la tasación seián desatendidas.
Y para conocimiento general se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad y por cedulones eu el partido.	*
Cárdenas Marzo 26 de 1877.—Martina.
Ayudantía dé Marina dei Distrito de Batabanó-i). Antonio Paeo-i y Rodríguez, Ayudante de Marina de este distrito, ote. llago saber: que hallándose próxima la época de la veda mandada observar por Real órueu de 4 de Abril do 1866 y últimamente recomí tillada por circular de la Comandancia General del Apostadero deben loa dueños y patrones de buques de pesca tener un tierra el tlia 10 de Abril del presento año sus trenes de nasas para dar principio eu eso dia á la revisión de dichos trenes, prestando los citados dueños y patrones declaración del nú mero de nasas que cada uno t'eae y desde cuya fecha queda establecida la pesca hasta el 30 de Mayo cou auzuelo y cordel; imponiendo la fierra de pérdida do las artes y pescado ccjido á los contraventores. Y se auun-cia eulaGaceta oficial y Diario de ia Marina para general conocimiento.—Batabauó 15 de Ma^ zo de 1877.—Antonio Pazos y Rodríguez.
QIJIOA SE€€IOX.
KUÍICTÓS.
Nos Pbro. Lrto. D. Sebastian Par lo y Martin, Abogado do Jos Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispadoy Sede vacante, ete.
Por cuanto se llalla vacante por matrimonio de 1). José Antonio Reinóse y Márquez, la propit.dad déla capellanía ile mil ochocientos pesos de principal, que mandó fundar DI María de la Concepción y Crespo, y sea preciso proveerla con arreglo A su fuuducion y sagrados cánones, por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos A todos los que reconsideren cou derecho A su obtención, pura que dentro de treinta dias Acontar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten cu este nuestro Tribunul ile Justicia A deducir el quo les asista, apercibidos de quo pasuda dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado eu la Habana eu 10 de Abril de 1877.—Ledo. Sebastian Pardo,—Por maudado de 8. 8. Ledo. José Francisco de Ayula. Y para su inserción en un número de la Gaeetaofieiul de esta ciudad libro la presente tu la Habana eu 10 de Abril de 1877.—L. José Francisco de yala.	E O 71
Don José SoroUj Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Exorna. Audieu cia.
Certifico: que á consecuencia do la causa seguida en el Juzgado de primera instancia ilel distrito de Guadalupe en esta capital contra D. Ricardo Menocn , natural y vecino de esta ctu tad, soltero, empicado y mayor de e la«', y II. Co stau ino Menend -z, por lesiones g aves ai p i-mei o y méúos graves al segunuo Inferí asen riña, la Real Sala seguuda de Justicia de esta Excma. Au I¡encía se lía servido disponer se c.onvE'qu-: po edicto til referido procesado D. Ricardo Menooal, para que se presente en esta Superioridad A hacer uso de ;-u derecho en la indicada causa, apercibido <le que eu caso contrario, se lo declarará rebelde y contumaz y p >r bastantes ios estrados de este Superior tribuna' Adonde se lo harAu las notificaciones y demas trámites qúe ocúrran en la ya referida causa.—\r para su publicación en la Gaceta oficial de esta Capital libro la prese ule.— Habana Abril 6 ue 1877.—José 8<woa.	E O 17
Don Manuel de Zabala y Encolar, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi primer edicto, cito Lamo y emplazo al moreno Anselmo Pero/, cuyas generales se ignoran, A fin de que en el término de nueve dias se presento en la cArcel pública, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo eu lo-, wagones del ferrocarril, s. guro de que si así lo hiciese se ic oirA cu justicia y de lo contiario será declarado rebelde y contumaz.— Cienfuegcs Marzo 31 de 1877.—Zavala. Por su mandado José J. Verdaguer.	E O 15
Por este mi primer edicto, cito, llamo y .emplazo A D. Miguel Quintana y Zuoza, hijo de D. Juan y DI María Caridad, natural de Trinidad, soltero, tabaquero y de veinte y un años de edad, A rtu de que en el termino de nueve dias se presente eu ia eAreel pública,á descargarse de la culpa que le resulta en la causa uue so le sigue por robo A D. José Bosch; si asi lo hiciese se le oirA eu justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz.—Cieufuegos '!arzo21do Í877.—Zavala. Por su mandado. José J. Verdaguer.
E O 17
Don José Bcamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se anuncia ai público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Manuel González y Valle, uaturai que fué de la villa de Avilés y vecino de c»sta ciudad, lujo legitimo do D. Viceute y DI Josefa Martínez, (le treinta y un años de edad, soltero, para que en el término de veinte dias acudan a ejercitar su derecho los que con él se crean A ia herencia de dicho finado, adviniendo quo A los pri neroo llamamientos no se presentó persona alguna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia 1 {abana, firmo el presente en Matanzas Febrero20 do 1877.—José Beamud.—Luis de Zu-riarrain Tolqsa.	E O 14
Don Juan Jiínenez Bessabé. Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Veloz Rodríguez, cuyas generales so ignoran, para eu el término d - nueve di.is