GACETA
LA HABAN
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
jPfúm. 136.
Viérnes 8 de Junio de 1877.—1¡1 Santísimo Corazón de Jesús, y Santos Salustiano confesor, Medardo y Erardo Obispos —Circular en las Ursulinas.
MArtTK. nriCiAL.
PRIMERA SECCION.
\ OFICINA« SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de l* isla de cuba.
I	_______
Por Real orden, expedida de conformidad con el parecer del Consejo de Estado en pleno y comunicada por el Ministerio de Ultramar, ha sido aprobado el.Reglamento para el régimen de las Juntas protectoras de libertos en la forma siguiente:
Reglamento para el régimen y procedimientos de las Juntas Protectoras de libertos, establecidas en las jurisdicciones de la Isla de Cuba, formado en virtud , y con arreglo al artículo 18 del de 5 de Agosto de 1872, parala ejecución de la ; Ley de 4 de Julio de 1870, sobre aboli-, cion de la esclavitud.
CAPITULO 1?
De las Juntas Protectoras y de la forma de proceder en el desempeño de su cargo.
Artículo l9 Para dar cumplimiento á las disposiciones de la Ley de 4 do Julio de 1870, en lo relativo á la protección de los individuos que dicha Ley declara libres, las Juntas se ajustarán á las prescripciones de este Reglamento.
Su misión es humanitaria y honrosa, y las personas que las compongan deben estar penetradas del espíritu de la Ley, para que la observen con exactitud.
Art. 29 Las Juntas celebrarán una sesión semanal, sin perjuicio de las extraordinarias que el buen servicio exija; y no podrán tomar acuerdo sin la asistencia de la mitad mas uno de los vocales, teniendo en cnenta lo que se prescribe en el artículo
2.° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Art. 39 Las Juntas procederán desde luego á reunir todos los datos que son necesarios parala formación de la estadística de las diversas clases de libertos que declara la Ley, procurando en ello la mayor claridad á rinde evitar reclamaciones justas después de ultimados los trabajos.
Art. 4.° Formadas las estadísticas que previene el artículo anterior, se anunciarán al público para que puedan acudir con sus reclamaciones y comprobantes, en el tiempo y forma que prescribe el artículo 30 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, cuantos se crean con derecho á que se les comprenda en ellas ó se consideren perjudicados por cualquier concepto.
Art. 59 Al llegar á una Junta cualquiera reclamación, se procederá por la Secretaría á formar el oportuno expediente, del que dará cuenta á aquella con todos los datos y antecedentes que se hayan podido reunir para su resolución.
Art. 69 Antes de resolver un expediente será entregado á un miembro de la Junta respectiva, el cual informará á esta de palabra ó por escrito lo que de él resulte, proponiendo lo que estime procedente. Este cargo de ponente lo ejercerán por turno rigoroso todos los-individuos de cada Junta.
Art. 79 En las reclamaciones que se presenten por esclavos que aleguen haber cumplido la edad do 60 años, se procederá del siguiente modo: Si el esclavo acompaña á olla la fó de bautismo auténtica, se dará conocimiento al dueño; y si este no prueba que la fé de bautismo presentada es falsa, se declarará desde luego la libertad del esclavo: Si por cualquier razón no se pudiese presentar la fé de bautismo, ya por no haber sido bautizado el esclavo, ya por no ser posible sacarla por algún poderoso motivo, ó si, por haberse bautizado en pais distinto de aquel en que nació, existiesen dudas acerca de la edad que tuviera al recibir ese Sacramento, se procederá al nombramiento de dos médicos, uno por la J unta y otro por el dueño del esclavo, los cuales practicarán el exámen del reclamante, y, en virtud de este exámen, darán dictamen acerca de la edad que condiciones físicas indiquen. Si el dictámen facultativo fuese unánime, respecto á tener el esclavo la edad que alega, se declarará la libertad: Si el dictámen "de los facultativos fuese contrario, se rechazará de plano la solicitud: Si los facultativos difiriesen en su parecer, se acudirá al Alcalde Mayor del Distrito para que nombre un tercero, cuyo dictámen decidirá la cuestión.
En el caso en que el dueño del esclavo se negase á nombrar facultativo, se hará el nombramiento de oficio.
Estos reconocimientos y consiguientes dictámenes, siempre que no se verifiquen á instancia de persona agena al negocio que se ventila, serán gratuitos por parte de los facultativos.
Art. 89 Los esclavos comprendidos en los artículos 39 y 59 de la Ley de 4 de Julio de 1870, al presentar su solicitud reclamando la libertad, acompañarán todos
los documentos en que apoyen su demanda.
Los comprendidos en el artículo 3? presentarán también la licencia ó el documento que se les hubiese expedido al cesar en el servicio, y, en caso de no poseerlo, especificarán el cuerpo ó cuerpos en que hayan servido y la duración de este servicio, señalando las fechas; y aquellos á quienes se refiere el segundo párrafo del mismo artículo, acompañarán el documento que acredite la concesión de libertad, ó su copia auténtica, con los demás documentos que comprueben estar comprendidos en aquel.
Los comprendidos en el artículo 29 acompañarán la cédula que deben tener.
Respecto á los comprendidos en el artículo 19 bastará su solicitud, expresiva de su vecindad y situación, para que se promueva con toda rapidez el expediente; teniendo presente para ello lo que se dispone en los artículos 33 y 34 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, referente al padrón de 1867.
Art. 9. ° Los que pretendan la libertad por creerse comprendidos en cualquiera de los artículos de la Ley, deberán acudir siempre á la Junta de la jurisdicción de su registro, y en caso de acudir á otra diferente, esta pasará las diligencias y el reclamante á la que corresponda, siempre que, según la Ley, el esclavo hubiera de entrar forzosamente en patronato. Cuando por Ley el esclavo pueda escojer la libertad absoluta, entonces podrá seguirse el expediente por la Junta ante la cual se hubiese entablado la demanda; pero si el esclavo deseare entrar en el patronato de su dueño ó en el de otra persona que quisiera hacerse cargo de él, pasará también el expediente con el reclamante á la Junta de la jurisdicción, donde resida el patrono.
Art. 10. Las Juntas Protectoras procurarán bajo su responsabilidad que ningún liberto de los que, según la Ley, deben estar en patronato deje de estar en él, para lo cual tendrán obligación de llevar un registro por clases de todos los libertos de su jurisdicción, expresando sus edades, á fin de poder siempre comprobar y corregir cualquier falta que en el cumplimiento de la Ley se notai’e.
Art. 11. Todos los funcionarios públicos están obligados á prestar su más eficaz apoyo á las Juntas Protectoras de libertos, yen su virtud les comunicarán cuantas noticias les pidan y espontáneamente las que puedan conducir al mas perfecto cumplimiento de la Ley, debiéndoles además todos los auxilios de su respectiva autoridad, siempre que les fueren reclamados v considerando este servicio como uno de los preferentes en la Isla.
Art. 12. Siendo los mas directamente protegidos por la Ley los hijos de madre esclava, puesto que habrán de formar la generación subsiguiente de los hombres de color, dictarán las Juntas las oportunas órdenes para que se les dé cuenta de todos los nacimientos, procurando la mayor vigilancia á fin de que no se cometa ningún fraude, y se eduque y proteja á los niños con el cuidado debido para que sean ciudadanos morales y útiles á la sociedad el dia en que cesen de estar en el patronato, teniendo siempre en cuenta, según lo permitan las circunstancias y el respeto que se debe á la inviolabilidad del domicilio, que deben poner el mayor cuidado en que se cumpla en su letra y espíritu lo dispuesto en los artículos
6.	° , 7. ° , 8. ° y 9.° de la Ley y en los tres primeros párrafos del artículo 6. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Las esclavas que, teniendo hijos en patronato, adquirieran la libertad por cualquier causa, podrán hacerse cargo de estos, cesando la intervención de las Juntas, á mé-nos que aquellas no optasen por quedar en patronato también, si su libertad es debida al artículo 4. ° de la Ley.
Art. 13. En ningún expediente formado para la comprobación del estado de un esclavo que: pretenda la libertad por creerse comprendido en cualquiera de los artículos de la ley de 4 de Julio de 1870, se procederá á dar providencia alguna sin que preceda la notificación y presentación del dueño, y en caso de que este no lo hiciese, ya por sí, ya por medio de apoderado, se le notificará por segunda vez con apercibimiento de no oirle trascurrido el plazo correspondiente.
Art. 14. Los términos para citaciones, exámenes y demás tramitaciones necesarias de un expediente serán de tres dias, que no podrán prorogarse sin prévia comprobación de que no es posible verificar lo mandado dentro de dicho término; en cuyo caso las Juntas señalarán los plazos que prudentemente sean necesarios, evitando siempre demoras y procedimientos dilatorios.
Art. 15. Las Juntas protectoras no entregarán carta alguna de libertad hasta después de trascurridos cuarenta y cinco dias, inclusos I03 feriados, desde la resolución en que se concediere, á fin de que, en el caso de interponerse los recursos que los que se consideren perjudicados con la declaración crean deber entablar dentro del plazo de 30 señalado al efecto en el artículo
7.	° del Reglamento de5 de Agosto de!872
tenga
o
lugar la
Central de comunicarlo á aquellas, cuidando esta de verificarlo tan luego se le pros inte cualquiera apelación le-
gal.
alguna
O
Ai’t. 16. En el ca30 de que Junta procediese á hacer entrega de una carta de libertad faltando á las prescripciones de este Reglamento, quedará responsable á I03 daños y perjuicios que por su precipitación hubiese causado; pero no podrá ya recojerse la carta concedida que, en cuanto al esclavo, causará estado.
Art. 17. Los libertos comprendidos en los artículos 1. ° y 2. ° de la Ley no están sujetos á las prescripciones de los dos artículos precedentes, pues serán libres desdo el
gar su subsistencia: con este fin deberán ser advertidos al entregarles sus cartas de aferramiento, si alguno no la tuviere, do la legislación vigente contra los vagos, y de que la protección délas Juntas cesará desde que por tal motivo se proceda gubernativamente contra cllo3.
CAPITULO 29
De los registros que deben llenarse en las oficinas de las Juntas Protectoras, y de las refaciónos de estas con la Central.
Art. 26. Para llevar á cabo lamltima-
momento en que se compruebe su estado, te- ci°n del nuevo padrón que previene el pár-niendo presente respecto á los que se com- raf° L° dd artículo 16 del T>“~1 -prenden en el artículo 2. ° de la Ley lo prescrito en el artículo 21 del Reglamento de5dcAgosto.de 1872.
Art. 18. Siempre que la Junta acordase la aplicación del artículo 20 de dicho Reglamento y obtuviese de la Central Ja aprobación para ejecutarlo, pasará una comunicación á la Autoridad Superior de la jurisdicción, en la cual, después de trascribir el acuerdo, expondrá las circunstancias personales y la residencia del liberto abandonado, para que dicha Autoridad pueda tomar las providencias oportunas contra el díscolo.
Art. 19. Para la aplicación de lo que se previene en el artículo 35 del
Reglamento de 5 di Agosto de 1872, las Juntas Protectoras remitirán á la Central el dia tres de cada mes un estado délos individuos declarados libres por efecto dé la Ley de 4 de Julio »le 1870 en el mes anterior, en el cual se expresará el caso y artículo de dicha Ley en que se encuentre cada uno con las demás circunstancias de edad, oficio, estado y el nombre de su patrono, silo tuviere, y, respecto de los comprendidos en el artículo l. ° de la Ley, el dia de su nacimiento, lugar de su residencia y nombre del patrono designado.
Art, 20. Las reclamaciones que presenten los libertos, por faltas que con ellos se cometan por incumplimiento dé sus contratos ó por inobservancia dé! Reglamento de ó de Agosto de 1872, se atenderán con la preferencia debida, procurando su resolución de plano; y si las condiciones de la reclamación exijieran la formación de expediente, se procurará la mayor rapidez, evitando dilaciones y perjuicios álos reclamantes, y teniendo siempre presente las Jurisdiccionales, para resolver en semejantes casos, los términos claros y esplícitos de los párrafos l9, 29, 39, 59, 69, 89, y ll9 del artículo O9, del Reglamento citado, y lo que se previene en los artículos 41 al 49 del mismo.
Art. 21. Cuando, las partes ó algunas de ellas no se coiTformasen con lo acordado por la Junta, y apelasen á la Central, las Jurisdiccionales remitirán todos los antecedentes y el expediente á la misma dentro del término de tres dias; y en caso de que, por no haber correo en este intervalo ó por cualquier otra razón, no lo pu lieran verificar, lo harán desde el momento en que les sea posiole, especificando en el oficio de remisión las razones de la demora.
Las Juntas Protectoras serán responsables de los perjuicios que toda demora inmotivada en la tramitación y remisión de expedientes ocasione á los interesados.
Reglamento de 5 do Agosto de 1872, cuyo censo ha de ser el definitivo en cuanto se ajuste al artículo 27, y lo prescrito en Real Orden de 25 de Enero de 1876, así como para preparar las listas y registros á que se contrae el párrafo 2. ° del mismo artículo 16, las Juntas, con vista del padrón del 70, esto es, con vista de las relaciones juradas presentadas hasta el 15 de Enero del 71, que son la verdadera base, formarán un registro en que figuren los individuos comprendidos en estas relaciones y que también lo estén en el padrón del 67; otro en que queden anotados los que, estando incluidos en el padrón del 67, no se halláren en el del 70, á los cuales se refiere el artículo 19 de la Ley, y otro tercero en que consten los que se eliminan de conformidad con el artículo 34 del Reglamento citulo, porque, hallándose incluidos en el censo del 70, no lo estuvieren en el de 186/.
Una vez hechas las tres relaciones, con expresión de los nombres de los esclavos y de sus dueños, y de la naturaleza, edad y oficio de aquellos, se expondrán al público por 30 dias en las respectivas jurisdicciones, en los puntos en que se acostumbra fijar las publicaciones de esta clase, á fin de que los que se crean perjudicados puedan hacer las reclamaciones que sean coa-ducentes á su derecho, y se remitirá á la Central copia auténtica de esos registros dentro del término de tres meses después de la publicación de este Reglamento.
Art. 27. En todas las Secretarías de las Juntas Protectoras de libertos se llevarán asimismo los siguientes registros:
1.	° De los hijos de madre esclava nacidos desde 4 de Julio de 1870.
2.	° De los nacidos desde el 17 de Setiembre de 1868 hasta el 4 de Judo de 1870.
En ámbos se expresarán los nombres de la madre y del hijo, el del dueño de aquella, la residencia del dueño y la de la esclava, el oficio de ésta, la fecha precisa del nacimiento del hijo y las demái circunstancias que concurran á fin de tener á la vista todos los antecedentes necesarios para la debida vigilancia de la Junta.
3.	° De los libertos comprendidos en el artículo 3. ° de la Ley.
En ésle, además de las correspondientes anotaciones de nombres, vecindad y oficio, y de los particulares que correspondan por las condiciones de su libertad, se dejará una casilla para anotar la indemnización, si procediera.
4.	° De los comprendidos en el artículo 4. ° de la Ley.
Este registro se formará principiando por todos los esclavos comprendidos en el
Art. 22. Los interesados que se sintie- ?padrón, que tuviesen 60 anos, y siguiendo rao agraviados por la resolución definitiva? á ellos, los que en virtud de reclamaciones de la Central podrán entablar los recursos »posteriores deban ingresar en él.—Además de que habla el artículo 8.° del Reglamen-Jde las anotaciones que acrediten lapersona-to de 5 de Agosto de 1872: l.° Ante la mis- • Hdad, se acreditara la del patronato, si lo
ma Junta Central directamente: 29 Ante la hubiere.
5. ° De los comprendidos en la 1.52 parte del artículo 5. ° de la Ley.
Agosto
Autoridad Superior Civil de la Isla: y 39 Por conducto déla Junta jurisdiccional de su residencia.
Art. 23. En este último caso el Presidente déla Junta remitirá el recurso directamente y por el inmediato correo á la Autoridad Superior á quien se dirije para que ésta la dé el curso que señala el artícu lo 9.° del Reglamento de 5 de de 1872.
Art. 24. Declarados libres por la Ley de 4 de Julio de 1870, todos I03 esclavos que por cualquier concepto pertenecían al Estado, las Juntas no intervendrán hcerca de ellos sino para procurarles la oportuna contratación, á fin de que puedan atender con seguridad á su subsistencia por medio del t; abajo.
Los libertos comprendidos en los artículos 17 y 19 de la propia Ley y 34 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, quedarán también al cuidado de las Juntas, que procederán respecto de ellos, según sus circunstancias, en la misma forma que para los demás está dispuesto, y principalmente con arreglo al párrafo que antecede y al 29 del artículo 12.
Art 25. Las Juntas no ejercerán respecto á los libertos que no quisieran dedicarse al trabajo mas medio coercitivo que el de comunicar de oficio á la policía los noin
Respecto de éstos, á las anotaciones personales se añadirá la de si están contratados, con quién, en qué género de trabajo se emplean, la duración del contrato y su término.
Art, 28. Las relaciones comprendidas en el artículo anterior se expondrán igualmente al público, y de ellas también se remitirá á la Central copia auténtica, así como semanalmente nota de las altas y bajas que haya en los í'egistros, sin perjuicio de los estados prevenidos en el artículo 19.
Art. 29. Como los sucesivos resultados de estos í'egistros se han de publicar en la Gaceta de la Habana, según lo prevenido en el artículo 16, párrafo 2. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, se exijirá la responsabilidad correspondiente á aquellas Juntas que descuidaren el cumplimiento de los artículos 19, 26 y 27 de este mentó.
Art. 30. Las reclamaciones respecto á la aplicación de los beneficios de la Ley á los individuos cuyos nombres hayan sido omitidos en los censos ó registros respectivos, podrán producirse en cualquier tiempo-
Las de exclusión solo se admitirán cuando se presenten ántes del término de
Regla-
sabilidades que proceda c.xijir con arrogó'» á disposiciones anteriores y á. las de es > Reglamento.
Art. 31. Cumplidas las presad pe i o in'; anteriores, public idas en la Gaceta ¡> r i . Junta Central las relaciones not • ,,chn trascurridos los treinta dias d? ir;-) • .... cedidos para pedir las exclusión .. La;, .iir: tas, por medio de un Vocal delegado» ¡	■
ello, harán la entrega de las ceda :.ik rio 1: bertad á aquellos á quienes corres pon...; entregarlas; tanto á los libertos mayores » o edad, como á los patronos de lo-xr. n r; .
El Vocal delegado levantará aeri
i a la
entrega que autorizará con su fuun.i del patrono ó sus representantes por 1 ' menores, la del esclavo mayor d: ej;u, si supiere firmar, y las de dos testigos.
Art. 32. Las Juntas vigilarán ron < ‘ mayor cuidado que las Secretarías lleven con toda exactitud y al dia los inenci r.ados registros.
Art. 33. Todas las actuaciones de i ; Juntas se extenderán en papel de oficio, p -ralo cual al principio del año pedir, n a la respectiva Administración de Haciend ; el número de pliegos que prudenciaba, nte crean necesitar en el trascurso del año.
De la misma manera podrán los esclavos presentar sus instancias y recursos en el referido sello ó en el de pobres; pero, fu ra de este caso y el especificado en <1 art. culo anterior, no se ahnitirá solicita ¡ ;> na, ni se expedirá ningún certificado que » esté escrito en el papel sellado corre.peí-diente, con arreglo á lo prevenido en las de posiciones que rigen la materia.
Art. 34. Las Juntas rendirán c.i n! trimestralesá la Central dolo recauda -
distribuido del impuesto de	75 cer	it «VOS 0
pagan los propietarios do o.-	clavo	3 de ll
60 años; y la Central por su	part	, remit.
al Gobierno General el resimi- n		ù isifi.'.n
de todas las Jurisdiccionales	, para	que sie
pre haya constancia de los, ingres¡		>3, gÿt
y existencia.		
bres de los que se entregan á la. vagancia 30 dias contados desde el de la publicación y sean refractarios á ocuparse preferentemen- j d® his relaciones (pie se previene en los arte en trabajos agrícolas ó fabriles ó en cual- ticulos 20 y 28.—Estos recursos se enten-quiera otra faena honrada en que puedan ga- i derán siempre sin perjuicio de las respon-
CAPITULO 3°
De los Empleados.
Art. 35. Cada Junta Protectora d Libertos tendrá un Secretario y los mnv .-dos que c »rresponda, de conformidad .? 1 que por la Superioridad se ordene ron nrr á la categoría que se le asigne.
Art. 36. Para la organización de r-v. oficinas se dividirán las Juntas •Protectora, en tres clases.
Art. 37. Serán de l9 clase !a de la Ha. baña y las que pertenezcan ái;jurisdiccior. ■ en las cuales exista un húmero de .esclavo superior á 24.000.
Art. 38. La plantilla de .la* -••fivinu . de estas .1 untas se compon Irá:
De un Secretario con 200íV pesos J. sueldo anual.
De un oficial con 1000 pesos de su ■] J -idem;
Y	de un portero.
Para el sueldo de éste, para el de lo; escribientes que fueren necesarios y para atenciones del material, se consigna á ra h¡ Junta de l9 clase la cantidad anual d 1 i pesos.
Art. 39. Serán de 21 clase las q» vv-contengan en su jurisdicción da 600:) . 24000 esclavos.
La plantilla de las de esta clase•bc cora pondrá:
De un Secretario con 1200 pesos aun -les.
Y	de un oficial con 600 idem.
Para escribiente y material tendrá o»n'> asignación anual de 700 posos.
Art. 40. Serán considerarlas rh Ó clase las que tengan en su jur: di • : i ménos de 6000 esclavos.
Su plantilla se compondrá:
De un Secretario con 600 pesos a nuiles y una asignación de 600 pesas‘'al .-•• > para gastos de material y escribientes. '!
En las jurisdicciones en donde n -	'•
canzase el número de'esclavos 'á-'mil.- no n -brá Junta, sino que, ó bien se las a;,r • . . á otra inmediata, si el buen servicio h> permite, ó se nombrará un delegado con .	-
glo á lo que se previene en el artícelo i i del Reglamento de 5 de Agosto de U'-'j.
Art. 41. Para los nomb-irnLnv lo3 empleados se atendrán las Juutrp i » preceptuado en el párrafo 13 del art; mío O del Reglamento de 5 de Agesto de 1 ••73»
Al elevarse la propuesta se dará conocimiento de ella á la Junta Central.
Art. 42. No podrán ser Seu’-V.ir. ni oficiales en las Juntas Protectoras d Libertos:
Los menores de 18 años de edad;
Los extranjeros;
Los que no sepan leer y escribir c >r-rectarnente;
Los militares y empleados publicas en activo servicio;
Los que hayan sufrido pefl'as aflcv.v
Los que por .sentencia judiéis! se bailan sujetos á la vigilancia de la aut -riela l;
Los que hayan sido despedidos del ser-