!i,-iliiiiiiiiiniriinpr-Tr'rrTlni
Administración local de Aduanas.
El Miércoles 20 del actúa'. á las mañana, se rematarán en el almacén de averias, 105 tabales bacalao y róbalo, procedentes del va; oramericano «Columbra» de N. Yotk.
Habana Junio 18 de 1877.—Mariano V. Malo.
En el manifisto del vapor correo «Alfon so XII» que procedente de Cádiz entró en t ste puerto el dia 18 ele Mayo próximo pasado, se consignan dos cajas tejidos y un paquete mue stras marca á los Sr p. Galmides, Sobrino y Cotnp., y como no se l,a pr, sentado la correspondiente declaración, se les convoca para que dentro de quinto dia se presenten en esta Administración á verificarlo, pues do lo contrario s? procede’á á lo que corresponda.
Habana 5 de Junio de 1877.—Mariano V. Malo.
wrnTWiai^HFnnrTiiriitii i i
lókcsuo. Áyuufaiuieuio.
Secretaría.
Sccc:on 2.a
Hospital Militar
de San Ambrosio.unt» Económica. Haligor pag? cu N York..........|
krovnleiicia................. ¡ 7 ¡i
Debiendo procederso á las dolé la mañana del dia 21 del corriente mes á la adqufcm por licitación verbal de 300 mesillas de cabecera banaderas, 6 semicupios, 12 palanganeros de hierrdO cucharas de ’d. para tropa, 12 cubiertos para Srea,cíales, necesarios para el Hospital Militar de Ciego ovila, se avisa por medio del presente anuncio á las joñas que quieran
. de diez minutos.
Habana 7 de Juuio de 1877.-1 Secretario, Leonardo Moragues.
No habiéndose presentado dec’araeion de un% caja marca g que procedente de Cádiz condujo á estepuorto el vapor-coireo espe-ñol Hai.anajd dia 18 ríe Marzo u timo, so convoca al dueño ó consignatario para que dentro de quintóla se presenten en esta Administración á verificarlo, puoa de 1 > contrario se procederá á lo que corresponda, llabai a Junio 12 de 1877.— Mariano V. Malo.
No habiéndose presentado declaración de uua caja lotulado, conteniendo conservas alimenticias ,y dulces que procedentes de Cádiz condujo á este puerto el vapor correo i sp ñol Antonio López el dia 30 de Marzo último, se cou-voca al dueño ó consignatario para que dentro de quinto dia se presente en esta Administración á verificarlo, pues délo conlrtrioee pro celeráá lo que coi responda.
Habana Juuio 12 de 1877-—Moriano V. Malo.
No habiéndose presentado declaración de una caja rotulada G. Y. que procedente de Barcelona condujo á e-te puerto la barca española Porvenir el d a 28 de Marz o último, Be convoca al dueño ó consignatario^de dicha cuja para que en el término de quinto dia se presente en e3ta Administración á verificarlo, y délo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Junio 12 le 1877.—Mariano V. Malo.
Alcaldía Corregimiento de la Ifabana.
D. Benito Celorio y llano y don José López Valles, han solicitado j ermiso de esta Alcaldía Corregimiento paia matricularla» mar-Cis de tabacos, denominadas: «La Sin Eva1» y «La Cuestión Oriental» para el uso ds la fábrica de su propiedal sitúa la en la calle de San1 Rafael número 103.
Lo que de orden de! limo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio do la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcar puedan examinar el diseño de las que se pretenden matricular; y los que se ereau con derecho á oponerse, presentar sus recia m icioue3 en la Secretaria de esto Correg' miento en el preciso término de diez dius, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Junio 1G de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Acordado for el Exoara. Ayuntamiento {révia la aj robacion del Excmo. Sr. Gobernador General, sacará [ública subasta el suminutro interesarse en la misma para queidai. en dicho día de piedra para la cr m„,oe:con de las calles de y hora á hacer sus proposicionese la Junta Econó-rw.» n. „Uní	i,1 ~	li 1 Tlnc niica de este Hospital, pudiendo lirio en los antono-
esta Cantal, por e terne noce dos ano-, el Bus- ]es a informai.se de ias Condici<? á que deban sutil nao S-. Coi regidor Presidente se bu sei vtdo jetarse sus ofertas.
disponer que el acto del ríñate tenga lugar el | La mencionada licitación se njendrá abierta has-dia 27 del actual, á la una ele la tarde, en la Sa- ta 1« una de la tardedosde cuya hcen adelante no se lo n „;tni... ... fo l, ru...; ;nn raanmiir» „	' admitírán mas proposiciones que lya presentadas; aa-
!a Capitular ante la Common tespcctiva y c< n jadicándoso ej‘suministro de los ctos que se relacio-
arceg.O al pliego do condiciones reíorruado, que nan anteriormente á la que resultar mas benefieiosa a á coi tinuaciou se ii serta.	| ios intereses del Erario; y en el c> que hubiere dos ó
Y de Ó. den do 8. E. se publica por este me- 1 mas iguales se admitirán pujas á luja por solo el plazo dio para conocimiento de quienes le interese.
Habana 7 de Junio de 1877.
Ramón de Echavarria,
Pliego de condiciones que se cita.
Se público ol dia 17 del corriente.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Nobabiéudore rematado por falta do pro posicic n en las dos almonedas anteriores fosado-tes de alhajas marcados con los número« 1987 —19 taí7—i 9518—19571—19 >72 —19573—19574 —19575—1957G —19693—19694—19695—19ti96 —19717—19718—20145—20176—20260 y 20265, que deben subastarse por no haberse presentado sus dueños á rescatarlos ó prorogarlo?, se anuncia al público que el Sábado 23 del cor rieute, se abrirá de ellos uua nueva almoneda.
Ilab nil6 de Juuio de 1877,—Ronce de León y Maroto.
D. Mauuel Valle, D. Juan Valle, D. Seguu-do Alvarez y 1\ José B. Jorge, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para
TEUCF.UA SECCION.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Jjsé Campos Jiménez, Capit.n delufant) ría y Secretario de la causa seguida al Teniente del Batallón Bomberos de Remedios D. José de Castro B rmudez, por desfalco deudo habilitado, de la que es fiscal ei Co mandante de la misma arma D. Antonio Torralba y Bell.
Edicto. 27—Certifico: que por providencia recaída este dia en dicha causa, sa ci a,llamay emplaza por ette segunuo edicto y pregón por veinte d:as á dicho Tenieute D. Joté de Ca tro Ber-mudez, para notificarle la real resolucicn aprobando la senteucia y que á él concierne é interesa. Y coa el fin de su inserción eu la Gaceta oficial de es‘a capital desde cuya inserción se contarán los 20 diap, libro el preseute de órden y mandato superior en la Habana 7 de Juuio dt 1877.—E! Comandante fiscal, Antonio Torral-bu.—De órden de dicho Sr., José Campos Jiménez, Secreario.
Don José Campos Jimenezj Capitán de Infantería y Secretario de la sumaria te/ui ia contra el Teuíente que fue del Regimiento de España 1). Jo ó Motín Artiga, por hab.r dos: parecido de e-ta pkzi con los caudales que en su ; olor tenia siendo habilitado en 18 de Diciembre de 1861, de la que es fiscal el Comandanta de Infrutaría D. Antonio Torralba y Bell.
E ficto.—Certifico: que no habiendo compr-
______ .. .	... _.	w ____ __    recido Qn. Iqo 5trajj/viirHHna el
matricular las mareas de tabacos denominada^; stin Artiga, por providencia de este di», se cita y «American Jockey Club» y «La Fiordo City emplaza, por este s -gira lo edicro por 20 días Gifilds,» para el uso de su fábrica sita Virtudes
número 96.
Lo que de órden del Lmo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta < final á fin de que los dueños de mareas pueden examinar el diseño de cada una da las que se pretenti matricular, y el que se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en e! preciso término de diez dias, á contar di s le la fecha de esta publicación.
Habana Junio 7 fie 1877.—El Secretario, Ramón de Ecliavarña.
D. Bonifacio Gutiérrez ha solicitado permiso de esta Afoaldía Coi r egimiento para establecer una agencia de mu fiadas en la ea le de Acosta número 57.
Lo que de órden del IIn o. Sr.' Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta efi-cial á fin de que las personas que se cieau perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría da este Corregimiento en el preciso término de echo dias, á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Junio 2 de 1877.—El Secretario, Ramón de E^n^u ría.
contándose desde la inserción en la Gaceta oficial de esta capital para que se presente eu esta Fiscalía, sita calle de la Reina núm. 6, en el bien enteudido que será oido y se le administrará justicia j' en contrario seguirá sus trámites en re-l e’día. Y de órJeu y man lato libro el presente con el )¡n ii dicado.—Habana 7 de Juuio de 1877.—Et Comandante Fiscal, Antonio Torral-ta.—Per marínalo de dicho S»., Jo é Campos Jiménez, Secretario.
Pioviden“'“ pagV en N York |
Montreai....................
Montreai pag? eu N. York.....
Brist- 1.....................
i Ir ¡atol pag' eu N. York...
VVilmiugton..................
Wilmiugton dag?eu N York...
Hall fax.....................
Halifux pag? en N. York......¡
b'rauektori.................. j
Fiauefoit pag? en N. York.... |
Oro del cufio español.......| tarde^
Id . id. amerieauo.........
Id. id. id. mejicano........
Piala española..............
Id. extranjera..............
Descueuto mena útil......... 10	á, 12 anual.
Bonos del Tesoro............
Billetes del ídem...........
á Jas 2 de la
El Captan graduado D. S tlvador Alteirán Sánchez, separado del servicio, so servirá pie-ssnta’sc eu la Secretaría fie ette Gobierno de 12 de á 4 ue la tarde eu dia hábil para enterarlo de un asunto que le interesa.
Habana 15 de Jurio de 1877.—De or len de S. F. e¡ Teniente Coronel, Secretario, Balbno Ordoñez.
El soldad > que fuó del Batallen Cazado-es de Valmaseda, Manuel Perez Fernandez, so pre-¡ sentará en la Secretaría de este Gobierno para 1 entrogarle documento! que le pertenecen.
Habana 14 de Junió de 1877.—De órden de S. E. el Teniento Coronel, Secretario, Balbino Ordoñez.
Junta General de Apelaciones de M Hiñas de la Isla de Cuba.
Cuartel de la Fuerza, 27 piso, pabellón nV 6.
Los milicianos y persouas queá continuación se expresarán y que tienen establecido recurso de aj elación ante el Exorno. Sr. Gobernador Gen ral, se presen arán ante esta Junta por sí ó p< rsona autorizada para enterarles de asuntos que les conciernen; en concepto que de no hacerlo en el ] rcciso improrogable término de treinta dias á contar desde la fecha de esta p ublicacion se procederá á resolver sus respectivas solicitudes, siguién oselts como es consiguiente lis pirímelos á que haya lugar, toda vez que nada podrá ista Juiita acordar en su favor, cuando sus expedientes se encuentran incompletos.
Relación que se cita.
Junta general de Reticencia.
Correspondiendo al lio. Sr. D. Fraucisco Loriga, Vocal de esta Exea. Junta, desempeñar durante el mes actual - cargo de Iuspector del hcspkífi de San FefirUy Santiago de esta ciudad, ee publica eq/á Ga e*a oficial para goal conoumiet¡t<\
Habáqa 1. c de ¿u io do 1877.—El Secretario general, Autoni S tro.
Junta de Gobierno de i R al (Jasa de Riivjiceii-cia y Maiemtad de la Rabana.
Sjretaría.
La expresada Reí Casa tiene para imponer en finca urbana la sun di setecientos setenta y seis pesos noventa y ete centavos, ea oro; y estando acordado por su Junta de Gobierno s< convoque á las pereda que se interesen en recibir dicha cantiJnd,Bí publica este anuncio, á fin do puedan presentase las correspondientes inttrncias al limo. Sr. Ücalde Corregilor, l're-si lente, eu su despachi ó bien por conducto de esta Secretaría, situadien el mismo Real Hospicio, bajo el concepto e que obtendrá la prtfe reueia quien ofrezca m$or rédito y mejores garantías, á favor del pia oso establecimiento.
Habana 11 de Jráode 1877.—Et Secretario, Luis Oliver.
En atención á lo ac orlado por la expresada JuLtc, oe convoca por espcio de quince dias, á todos L s que se intereseneu mejorar la propo-Bifioti que ha hecho D Jiiian Feiutndcz, de arrendar las echo Ciras qe jiertenecen al Real llo.-pnio, j or cesión á sufav r del Sr. D. Ma riano González, y las tuses están situadas eu la villa de Quanabacoa, •.•alé de Barreto númer< s 122, 124 y 126, calle de ladilla LÚuieroi 18, 20 y 22, y ci.lle de las Deficas números 2 y 4, ofreciendo el j romovente larenta mensual de cincuenta pesos ore, aur8irb seis ¡ ños, con las condiciones siguiente : 1? Se compromete á ene tuar todas h s e rmposiebnes que en ei dia necesiten est s fiucas, con areglo á la tasación qu<
1 aga el perito de! estabecimiento. 2í El importe de tales composiciones le será indemuizadi c>n la mitad de 'a rentsmensual, recibiendo e Instituto la otra mitad. H Cubiertos esos costos, recibirá 1». Rsal Casa su renta íntegra. 4? Durante los s ii años del contrato, no podrá acerarse la renta as’gnada. 5? Ea el tiempo dfi mismo, serán de cuenta del arrendatario las reparaciones que las casas necesiten. 6^ Si al vencerse el contrato, conviniere al arrcnditaric continuarlo, será preferido en ¡gualda 1 de con-
a--:—  rn *	. 1 • X y - •—-	.-,1 »ofi r;v
do Fernandez; si bien la Corporación, enterado de todo, se confoímó con e^on’enido dolo? informes leídos de la Dirección, Contaduría y Diputación de mes, y aprobó las modificaciones indicadas en ellos, en el sentí io da que solo se admitiría la oferta eiempre que los ciucuenta posos eu oro mensua'es sean líquidos para k benéfica Institución, quedando á cargo del arrendatario cuanto! gastos se originan para lat reparaciones de la! dichas ocho casap, y recibiéndolas eu el espado en qui se encuentran a -tualmeute, eu el concepto de que cualquiera que obtenga la preferenc:a,por ofrecer mayor* sv ji -tajas, lia de lespondef á su compromiso, mt-diante la garantía suficiente, á entera satis facción a Junta de Gobierno, en cuya Secretaría, situada en la misma Reil Casa, deberán entrega« los interesad is sus correspon ¡ient< s iustanc as, dirijidas al limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, puliendo adqui'ir en ella todas ias ins-t¡ u nciones previas, sogua lo que consta en el ix pediente del asunto.
Habana 22 de Mayo de 1877.—El Secreta rio, Luis Oliver.
Orden de la plaza del 19 de Junio ae 1877.
Bervieio para el 20.
Jefe ile dia.—D. Manuel Perez Ochoa, Teniente Coronel 2f Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—ó? Batallón de Voluntarás.
ÍSS1?. aLSc!.p.!: 1
Idem del núm. 4....J trucclon-
Campamento del Príncipe.—Depósito de trauseuu-tes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compartía de Chapelgorri?.
Idem del.Castillo de la Punta.—Batallón de In genieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitillería á pió de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Víctor Díaz Marlinez, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
Ki Coronel riargeuto Mayor, Recafio.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y Rellieux, bajo á regular,j Id id. id id bueno á superior ,
Id. id. id. id. llórele.. [
Cogucho inferior & regular, i
núm. 8 áj [T. H.J ...|
Id. bueno á superior n? 10 á V Nominal.
11 id................
Quebrado interior ¡í regular !
n? 12 ú 11 id.......j
Id. bueno n? 1& a 16 id...
Id. florete n? 19. á 20 id....J
MERCADO EXk RANJERO. Núm. 12. Idem.
CnJS TRIE UU Ari DE O U ARA PO. Bocones.	i
Bacos.	I Idem.
_________Calas.	J
AZUCAR DE MIEL. Bocoyes.	i
tacos.	¡-Idem.
Cajas.	J
AZUPAR MASCABADO.
Inferior a regular..t
Bueno a superior.... i-Idem.
Consumo.............I
Habana 19 de fiai ver.
Junio de 1877.—EI Síndico. I. Pe-
CtUAUT.l SI CCH>N.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustro Ayunt imiento fio Bejucal. Presidencia.
Eu el expedieute de apremio seguido con-ra don M guel de Cárdenas y Zayas ó sus herederos, deudores al Estado por iontribuciones leí 5 p. § sobro el tapita1, 10, 15 y 30 p. § s°-ire las udlidakf: he ¿ib-puesto e' remite «u pública subasta de un si tío nómbralo «Tablas» [ue tiene en arrendamiento don Juan Llanes ompuesto de uua caballería de tierra, sita en partido de laSrlul en esta jurisdicci rn, finían lo con terrenos de don José González íz juierdo, con otros de don Andrés Mas y en lo s‘ante con los del deuíor,cuyo sitio ha sido valuado e i seiscient s pensoropor carecer de rubrica», cercas y arb > eda?, seña'ando para di-ho acto e¡ dia. 6 de Jubo próximo venidero á ,s once de eu mañai a cu los por tales de la Ga a Consistorial.
Si reconoriora algún graváraon se deducirá 1 importe del remate.
Lo que se an ruc’a n )r est*e medio para orador concurrencia de licitadorc?.
B jucal 8 de Junio de 1877.—Viconte Mur-tinez.
ofrece.......pesos en oro, ó su equivalente en
billetes, durante el año de 1877—78.
Fecha y firma.
Advertencia: Los pliegos se recibirán hasta las once y tres cuartos de la mañana del dia quince.
Pliego de comliciones para el remate del arbitrio Depósito judicial de esclavos para el año económico de 1877—78.
So publ'cí ol 16 y ol 17 del cemente.
Colecturía de Hacienda pública de Regla. Hab endo determinado esta Colecturía sacar remate público ks bienes embargados á los individuos que á ooutinuacion se expresan para el dia veinte y tres del mes da Junio del año actual por adeudo á la Real Hacienda por la contribución del subsidio de guerra, se hace saber público para que las personas que deseen ba-c<r posturas ocurran á esta Colecturía calle del Santuario número 89 donde tendrá lugar el remate adjudicándose al m jor postor.
D. Antonio Ifumirez por un carenero y va-adero con sus demás anexidades, tasa lo en siete mil cuatrocientos cuarenta peses oro.
D. Jasé González Taco, por uno id. id. con sus anexidades, tasado eu mil seiscientos treinta y uu pesos oro.
D. Antonio Ventosa, por cuarenta mil piéa de tabla de piuo blanco, justipreciados eu dos mil presos oro.
D. Antonio García Salgado, ¡ or treinta mil biés de tabla de pino blanco, tasados en mil quinientos pes s oro,
Sres. Vi lal y compañía, cuarenta mil pié i ,e madera de id. id. tasados on mil ochocieutos pesos en oio.
D. Vicente Momfizábul, por treinta pipaB de aguardiente con su» cascos, y de veinte á veinte y «Jos grado?, tasa las en mil quinientos resos oro. Y cuyos expedienteea con sus tasaciones so hallan de mauilits o en esta Coleetu-ía.
llegla Junio 16 de 1877.—El Colector, Jacinto Herrera.
CLASE.
NOMBRES.
CUPO.
Blanco...... Francisco Alonso Mendez...,
............ Tomás Danrian Frasqueto...,
............ Juan 'J oyos.................
............ Tomás Aguilar................
............ DcmiDgo B'anco González...
.......... Antonio Bais Madero............
.....Diego Cartalla T/ujil o..............
............ Felipe Diaz Euriqut-z........
Moreno...... Juan Eustaquio Adali........
............ Juan Alfouso................
............ Pedro Pascual Capero........
Blanco...... Geraldo Lebredo González,.
............ Antonio Fernandez y García
Pardo....... Genaro González..............
Blanco...... Blás Ferrer Izquierdo
llabuua.
Idem.
Idem.
I lem. Idem. Idem. Idem. Idem. Idem. Idem. Idem.
A rroyo-Naranjo. Guanabaeoa. Idem. Jaruco
Gregorio Amores Oropesa........................... Santiago de la Vegas.
........... Luis López.
Pardo....... Pedro A'omo.................
Blanco...... Juan Sosa Rodriguez.........
.......... Angel Roque Vasallo..........
........... Juan Machado Viera...........
........... José de Jesús Abela y Valdés.
........... Ramón Sanchez...............
........... Antonio VMle Rodriguez....
........... Sotero Sardina..............
........... José Valdés..................
......... .. Manuel Alvarez Rico........
........... José Gal vez Contreras......
........... Tomás Sarduy Amador..........
........... Hilario Junco...............
........... Domingo García Perez.........
omer cíate
J
18 á 18jP. 60ci[V.
Bejuca Llera.
Güines.
Idem.
Idem. Quauajay.
Colon.
Idem.
Idem.
Idem.
Cárdenas.
Ante nio de los Baño. Idem.
Santa Clara.
Pinar del Bio. Idem.
Y por ¿rden del Sr. Coronel Presidente, se publica eu la Gaceta y demás periódicos oficiales por quince dias consecutivos á fin de que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 9 de Mayo de 1877.—El Vocal Secretarlo, Rafael Rosado
S.
ii.
Colegio de Corredores v Hot: ríos dala Habana.
CAMBIO!».
Madrid.....................Ì
Barcelona.............
Santander ............
Bilbao....................
San Sebastian......». .
Cádiz ...............-
Sevilla ..............
Otras plazas de España
Lóndrea....................
Liverpool..................
Liverpool pag? en Lóudres...
Rl istol...................
Bristol pag? en Lóudres....
Glasgow....................
G asgow pag? eu Lóudres....
Greenock...................
Greenock pag? eu Lóndres... j
Hamburgo...........—«.......
Paris.......................j
Havre'.....................
Havre pag? en Paris....... I
Marsella.................. |
Mal sella pag? en Paria.... |
Burdeos....................|
Burdeos pag? en Paris........¡- 5J á 3J P. 60	d[v.
Nantes.................... I
Nantes pag? eu Paris.......|
Nancy.....................  i
Nuucy pag? on Paris........ |
Amberes pag? eu Paris.......j
New York...................."
Boston......................
Boston pag? enN. York......
Baltimore...................
Bai Umore pag? en N York....
Filadelfia..................
Filadelfia pag"en N. York...
Now Orleans.................
New Orleans pag? en N. York
Mobila...................
Mobila pag? en N York.......
Portland...............-....
Portland pag? eu in Bangor............
Ayuntamiento de Jovellanos. ISécretaría.
S’.eudo necesario á esto Ayuntamiento te-ler conocimiento de 1 >s con'ribuyentü! que etn súbditos extranjeros para imponerles el ■ji) p. § confirma á lo dis; ursto por la Superio-idad, se anuncia por este medio para que los emprendidos en dicho c iso, exh’bki en esta fficina y cu el mas breve filazo posible los do-¡umeutos justificativos para Brotarlos ea loe ;orre-p urdientes padrón« s.
Jovellanos 16 de Junio do 1877.—Juan ánti fue PetiL
[lustre Ayuntamiento del Mariel.—Secretaría.
Vucaute ¡a pkiza de médico municipal y fo-ense de este distrito municipal por renuncia leí que la desempeñaba, wt» Corporación de cuerdo con el Gob erno General, ha dispuesto *u la sesión ordiniria do ayer, se convoquen aspirantes á dicha plaza por término de ¡>0 dias contar desde esta fecha, cuyo destino está dota lo con ol sueldo uuual di 750 pesos oro, ó s ¡ •quiva'enle eu billetes al tipo que señalo la Su ptrioridaJ para les demás empleados municipales.
1 ai obligaciones que ha de llenar este fun ñon ario dentro de su partido son:
l1! Asistir á domicilio gratuitamente á las tami ias pjbrcs en todas sus enfarmed/des. 2? Uacér lar operaciones quirúrgicas necesarias. 3'-Coneervar y propagar la vacuna. 4? Auxiliar a Juzgado eu todos los casos médicos que ocur rau. 5? Quedar en un todo sujeto á los debe y res.) ousabilid ides que lo impone el mg’amen io publicado eu 31 de Octubre de 1871. 6í Fres • ará todos los servicios municipales qus so 1 ordenen por la Corporación aunque no estén consignado! eu su contrato.
Les üspirarues jresentarán sus solicitudes «n esta Se¿ retaría ds litro del ré>mino expresad acompañadas do los títulos y documentos qu justifi jueu su aptitud y servicios, para con todo dar cuenta á la Corporación y elevarlas á la Su •perióridad, segua dispone el artículo 10 de'. De c-eto de 24 de Ago to de 1871.—Mariel y Junio 9 de 1877.—José María de Labra.
Ayuntamiento de Reglf.—Secretaría.
Vacante la plaza de Módico Municipal y lloren»e de este Ayuntamiento por fallecimiento del que la servía, ol Sr. Alcalde Municipal Presidente, de muerdo con la Ilustre Corporación ha servido disponer so proco la á convocar á ¡s perforas que estén enaptitud-ledesempeñar a rtferida plaza, dotada con el haber anual do setecientos cincuenta po;ová fin de que los que leseen optar á el'a presenten sus solicitudes debidamente documentadas cu esta de mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde a focha del primer anuncio en la Gaceta oficial .’o la Ilaio ua, debiendo hacer presente á la vez para inteligencia de! facultativo que acepte la laza; que ks obligaciones que se lo imponou as encontrará de manifiesto en la Gaceta ofi ;ial de los dias 8 de Setiembre, 17 de Octubre, 9 y 15 de Noviembre del año de 1871.
Regla y Mayo 18 de 1877.—El Secretario, Felipe Perez.
Presidencia de ¡a Junta Local de Sanidal de Ja-uco.
Con arreglo á lo prevenido por la Si perio-ri lad, so convoca p ira la provisión en propiedad le la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción áfiu de que los Farmacéuticos que A aíijajuiiaautau ó dirijan á mi autoridad basta las once de la mañana del dia 14 leí mes próximo la oportuna solicitud, extendida eu papel del sello H'l, acompañando los títu-os profesionales ó <}opia legalizada cu debida forma por ante Escribano público con los demás doc mientos de méritos y servicios que estimo convenientes.
Jaruco 16 de Mayo do 1877.—Vito lioba-gliato.
Junta Protectora ele Liberto) de Bejucal.
Secretaría.
El Sr. Ten’ente Gobernador Presidente, ha lispuesto en ol expediente formado pira tratar do la libertad que soliciti ol pardo Rain m Delgado, que según reconocimiento facultativo puede tener muy bien sesenta años de edad, perteneciente á los herederos de D. Joaquín González, vecino que frió de San Antonib Je iasVega», y de conformiJa 1 con lo acordado por la Junta local, corraspouderle la libertad con arreglo ul artículo cuarto do la Ley de 4 de Julio dei año ie 1870, sin p rjuioio de loqueen contrario pro-la asen los que se consideren cou alguu derecho al mismo.—Y para su publicnciou en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro ia presente de órden de S. S.
Bejucal 2 de Muyo do 1877.—Narciso lío-selló.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Presidencia.
Ignorando>e quien sea dueño dol solar yerm) que se encucntia situado eu la calle .le Sai Cayetano esquina á la de San Miguel en esta villa, ol cual ha solicitado de este Ayuntamiento l>. Jo3é Trueba y Rui/, se le conceda con obioto de fabricar en él, se convoca por el término de quince dias al que sa considere con derecho á dicho terreno para que se prosélito ¡i alegarlo en la Secretaría Municipal, en el concepto {ue si en el in Loado plazo no lo verificase, se accederá á los deseo! de Trueba.—San Antonio Junio 2 de i 877.—Soto.
Junta Muuicipal de Sagua la Grande: Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador, Presidente, se ha servido disponer se cite de remate para subasta arbitrio Depósito judicial de esclavos correspondientes al año de 1877-78, como tafnbien los suministros de Alimentos, Medicinas, Reposición de ropa, Lavado de ropa, Calzado, Adquisición y reposición de útiles, Combustible y Alumbrado que se necesiten en el Hospital civil de San José do esta Villa, convocando licitadores para el 26 de Junio próximo entrante ante la Junta, que se reunirá á las doce en la Sala de Ayuntamiento y 1 se verificará el remateen las condiciones aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, según orden de 22 de Mayo actual.
Y, en cumplimiento, se remite un ejemplar de éste á la Dirección del periódico é imprenta de El Comercio, otra á la de El Sagua y otra á la del periódico oficial de la Isla, para su inserción en los números que quepan en los veinte dias.
Ságua la Grande 26 de Mayo de 1877.—El Secretario, Juan J. de Garay.
Currency.
Xoik....I 2 á 2} P. 3 d[v.
........f 1J á li P. 60 div
MODELO DE PROPOSICION.
D.N. deN. enterado de las
natural de......vecino de
condiciones con que se, remata
A j robados por el Excmo. Sr. G¡ bernador Genera! los p'iagos de condiciones pura la subasta de los propios, servicios y arbitrios de este [lustre Ayuntamiento durante el uño económico de 77 á 78, donominados «Uorral de Concejo,» «Manutención de presos y cimarrones,» «Conducción de carnes,» «Matadero,» «Depósito judicial de esclavos,» «Lid de gallos» y «Marca de carruajes;» se anuncia al público de órden del S-. Teniente Gobernador Presidente, con el fin de que 103 que quieran hacer proposiciones se presenteu con ellas en p'iego cerrado ante S. S. el dia 22 ds Junio próximo á las 12 de la ma-nma en cuya hora tendrá lugar el remate.
Los que gusten instruirse de los demás pormenores, pueden ocurrir á esta Oficina, en dias y horas hábiles, do ule «e les pondrá de manifiesto los pliegos de co> d.ciotues,
Gümes Mayo 23 de 1877.—José Gundia.
el arbitrio, ó servicio del Hospital San José
Capitanía del partido de San Antonio del Rio Blanco del Norte.r
D. Andrés Guerrero, Capitán Pedáneo del expresado por orden del Sr. Teniente Gobernador, dice que D. Pedro Fernaudez de Castro, propietario de este partido, ha ocurrido por medio de instancia auto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción eu solicitud de cerrar un camino serventía que atraviesa el ingenio de su propiedad nombrado Ntra. Sra. del Cármen, ubicado en el cuartón Aguada de este Partido cuyo camino serventía se encuentra situado cu tre el camino Real de Jaruco y el del partido do Caraballo y estando dispuesta la formación deexpediente correspondiente y publicación por cedulones y Gaceta oficial de la expresada solicitud por término do quince dias lo verifico cum* a pliendo lo mandado. San Antonio y Junio 1? de é 11877.—El Capitán, Andrés Guerrero.
1 NI

, •
'
I