•mpp*n
aafeiíiiuM

tsem*

GACETA
LA HABANA.
&
J
P Bit IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Väm. 40.
IVEártes 13 de Tebrero de 1877.—San Benigno mártir, Santa Catalina de Ricci virgen.—Circular en Santo Domingo.
PAKTE OFICIAL.
I'KI >1 Kit A SECCION.
OFTCÍNA.S SUPEKfORRBGlEN'ERA.LBH.
Capitanía General de la Siempre Fiel Isla ce Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Circular.—Consecuente á cuanto se previene en el Decreto fecha 8 del actual publicado en la Gaceta oficial de esta Capital del dia 9, respecto á indulto á deportados en Isla de Pinos ú otro cualquier punto de esta Antilla, por delitos esencialmente políticos ó como sospechosos de infidencia, siempre que lo hayan sido por medida gubernativa y no por sentencia de los Tribunales; he tenido á bien disponer proceda Y.... á expedir inmediatamente pasaporte para los puntos que lo soliciten á todos los extrañados, que procedentes de las j urisdic-ciones que se señalan en el citado Decreto, existan en esa demarcación; remitiendo al Gobierno General de esta Antilla y á este Centro, una relación circunstanciada de los comprendidos en el referido Decreto de indulto.	i
Lo digo á Y.... para su conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 10 de Febrero de 1877.
Jovellar.
la obligación de lijar un ejemplar impreso, de la tarifa que haya de regir en el establecimiento, en la puerta de cada uno de lo* compartimentos del edifico.—8. 3 Esta licencia se concede ton perjuicio de tercero y salvo el ierec o de propiedad, quedando las obras que en virtud de ella se conceden sujetas á las disposicioues vigentes y á cna~tas con carácter general se dictaren en Jo sucesivo.—9. ° La falia de cumplimiento á cualquiera de las condiciones exoresadas.-se castigará con multa que no bajará do cieri pe-o? ó con la caducidad, s~gun los casos.—10. Para poder fijar la cantidad que como depósito habrá de entregar el concesionario, cuidarán los Ingenieros de pedir el presupuesto de las obras; y 11 V. E- lijará, eu vista del importe do dicho; renj puesto, la cantidad que como depósito de garantía ha de entregar el couces.ouario eu lasotícinas de Hacienda públic o»
Y habiendo acordado S. E. cou fi cha 18 de Enero próximo pasado el cumplimiento de lo man lado por el Gobierno de S. M. (q. 1>. <?.) se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1877.
R. Ruis Martines,
Sr. Comandante
Seccinu 3. 3
El Excmo. Sr. Capitán General se lia set vi-do dispouer se den las gracias en su nombre á D. Agustín Arambul por los generosos y patrióticos sentimientos que le animan en ravor de lo? defensores déla integridad Nacional, donando en nombre de las benéficas y caritativas asociado nes de la Cruz Hoja y de Hospitalarios á que pertenece y á tavor do lo$ inutilizados en cam
taña, la cantidad do cuatro mil reales vellón eu illetesde Banco, produoto soorante de los trescientos libros de su biografía que colocará en su oportunid”'.
Y di* den de S. E. so publica en la Gaceta oficia i p ira general conocimiento y tatislac-ciou del donante.
Habana 10 de Febrero de 1877.—El Brigadier Jefo de E. M., Pedro de Cuenca.
Telégrafos.
Por el Ministerio ríe Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Diciembre del año último la Real orden siguieute;
“Exorno. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 689, en oue dá cuenta de haber declarado cesante al Oficial 29 de Sección de Telégrafos de esa Isla D. Autonio Pe Ion Castellanos, como consecuencia del expediente instruido perla Inspección General del ramo con arreglo á lo dispuesto en el artículo J02' del R-iglnmeuto Orgánico de las Cirrer.s Civiles de Ultramar; y teniendo presente que el ex-[ resado individuo obtuvo su nombramiento j or ese Gobierno General con cargo al Presupuesto Extraordinario de Guerra; tí. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar todo lo actuado por V. E. acerca de este asunto, disponiendo «1 propio tiempo se recuerde á V. E. la Real órdeu de 21 de Marzo último que previene no se hagan nuevos nombramientos en el ramo de Telégrafos con cargo al Presupuesto de Guerra, debiendo amr rtizarse desde luego todas las vacantes que ocurran eu ese Persona!, y que una vez terminado el referido ctédito habría de oueontrarse en una situación anómala.” —De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por tí. E. su cumplimiento en 18 de Enero último, se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habat a (i de Febrero de 1877.
Ji. Ruis Martínez.
Circular.—En virtud de lo que se proviene en el artículo 19 del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General lecha de ayer, publicado en la Gaceta de lioy, espero se sirva Y. S. dejar en absoluta libertad á todos los individuos naturales ó avecindad' s en las ju ñsdicciones del Occidente de la T-ochaó sea el territorio que comprenden las Comandancias Generales de Villa-clara, Trinidad, Remedios, Sancti-Spíritua, Matanzas y Vuelta-Abajo, que se bailen confinados en esa juridicciou por delitos exclusivamente políticos ó como sospechosos de infidencia, siempre que lo hayan sido por medida gubernativa y no por senteocia de los tribunales; dando cuenta á este Gobierno de su cumplimiento con inclusión de la relación nominal correspondiente, expresiva ademas de sus procedencias, puntos adonde se dirijan, fechas de sus dep mano nes y autoridades que las decretaron.—Dios guarde á V....
muchos años.—Habana 9 do Febrero 1877.
11.	Euiz Martínez.
A los 8eño"es Alcalde Corregidor do esta Capital y Gobernadores y Tenientes Gobernadores del Departamento Occidental.
KUSoldado Antonio Martin Pardo, iuuliza-do ea campaña y que sirv ó en el segundo Regimiento Iufuntería do Marina, quien solicitó un socorro de los fondos recaudados por el Casiuo Español oon destino á los inutilizados, so presentará en la Secretaría de dicho Instituto un Don ingoá las 12 de su ncañacaáfin de reconocer su iuutilidacl.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento del inte-roBiid o»
Habana 9 de Febrero de 1877.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Sección tí, 63
La persona que se considerase heredera de los bienes pertenecientes al soldado tallecido en ei Hospital Milite-r de la Habana el dia once de Marzo deUño anterior, que sirvió eu el Batallón Cazadores del Orden, José Acosta Bermudez, hijo de Fernando y de Merced, natural de Ba-yamo, Provincia de Cuba, podrá acudir cu forma a I» representación ilel mencionado Cuerpo o á la caja de la Sub-inspeccion de Infantería.
Habana 11 de Febrero de 1877.—Ei Brigadier Jefa de E. ¡VL, Pedro de Cuenca.
Gobierno General.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Fxrmo. Sr. Gobernador General de esta Isla coa fevht 20 de Diciembre del último pasado año lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Dada cuenta de la carta de Y. E. número 614 de 27 de Setiembre último, con la que remito á V. E. por duplicado el provecto del establecimiento de baños, que pretende construir D. R traon Miguel en la playa del «Vedado» á dos kilómetros al Oeste de esa ciudad, y visto el informe de la Sección 4? de la i Junta Cousultiva de Caminos, Gánales v Puerto?; 8. M. el Rey (q. D. g-) de acuerdo eu lo esencial con lo consultado por dicha Junta, se ha servido otorgar á D. Ramón Miguel la concesión ¡ ó permiso que solicita para construir un establecimiento de baños en ia playa del caserío del «Vedado» de esa Isla, cotilas condiciones siguientes —I.3 Loaban s se establecerán cou arreglo at plano presentado.—2. 3 Las obras serán replantadas por el Ramo de Obras públicas de esa Isla, bajo cuya inspección / vigilancia se llevarán á cabo.—3. 3 Como consecuencia de las condiciones anteriores el interesado acudirá por medio de oficio solicite rulo el replanteo al Ingeniero Jefe de distrito comunicándole en igual forma las fechas en que comienza y termina la ejecuc oti de las obras.—4. 3 Estas deberán comenzar dentro de uu mes y quedarán terminadas á los seis, coma .os ambos plazos desde el día que se expida la licencia.—5. 3 Los concesionarios acudi-dirán á la Hacienda para que esta tase el terreuo o upado por el edificio, y señale el cánon ó censo anual que aquel debe pagar.—6. 3 El Estado se reserva el derecho do expropiar el terreno-cuando el interés público lo exija, abonando única y exclusivamente al interesado el valor de las oirás existentes,—7.a El interesado tendrá
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Diciembre próximo pasado la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 690 á la que acompaña una instancia del Oficial 19 de Sección de Telégrafos djc osa Isla D. Francisco González y Canales, solicitando se le conceda la categoría de Jefe de Negociado de 3.50 clase eximiéndole de llenar los reqv ¡sitos prevenidos en la Real ótden de 28 de Junio último, referentes á las categorías administrativas del personal del ramo que pmocede de Ultramar; considerando que de acceder á la petición del Oficial Sr. Canales como una gracia especial por sus dilatados servicios pn el ramo, no habría razón en justicia para negársela á otros muchos que se bailan en idénticas condiciones anulando de este modo las rizones fundamentales de la expresada Real órdei ; v por último, considerando que el funcionario de que se trata se halla encargado inierinaineote de la Inspección general del ramo de esa luir, siendo así que existen en la misma empleados d-< mayor categoría que han sufrido el eáámen prevenido por la referida Real órden; S. M. el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien desestimar la instancia del Oficial D. Francisco González y Canales, disponiendo al propio tiempo que si el Inspector general del ramo no ha regresado ja a esa Isla, se encargue desde luego de la lue-ipecciou el empleado de mayor categoría que retina los conocimientos necesarios á tan importante y delicado cargo.—Da Reai órden lo oigo á V. É. para su conociruieut > y efecto« correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cunopriimiento en 18 del mes último, se pmbiiea en la Gaceta piara general conocimiento; hibieudo dispuesto ai propio tiempo que se encargue de la Iuspecciou General ae Telégrafos en calidad de interino y hasta que regrese el Inspector propietario; el Jefe de Negociado de 3.85 clase D. Bernardo Arreado.
Habana 6 de Febrero de 1877.
R. Ruis Martínez.
I). José Villamil y Fernandez, se presentará eu dia y hora hábil en la Sección de Fomento, con objeto de entregarle uu documento que le concierne.
Habana31 de Enero de 1877.—El Jefe de la
Sección, Genaro Méndez Nuhez.
En vista de la instancia promovida por D? Cármen Aycart viuda de Cútala, con fecha 8 de Noviembre de 1875, en la que solicitaba privilegio de invención por el término de cuíco años para dos medicamentos, denominados «Pomada Maravillosa de la Sra. Aycart» contra el reumatismo y «Pomada Maravillosa da la Sra. Ajcart» coutra las hemorroides (almorranas:)
Visto el i..formo que con fecha 19 de Enero próximo p>R?ado remite la Real Academia de Ciencias Médica«, Físicas y Naturales de esta Capital, eu el que manifiesta que le jos de ser de alguna utilidad los citados específico«, uno de t ilos es perjudicial por couteuer sustancia tóxica, y ser aplicado por peleonas extrañas ai arte de curar, por lo que no seria prudente concede*-á la Sra. Aycait el privilegio que judie; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Real Academia ei tada y con lo propuesto por esta Secretaría, ha tenido por conveniente acordar eu 30 de Enero último H iadeuegado el privilegio pretendido.
Lo que de órden de S. E. ae publica en la Gaceta jiura general conocimiento, excitando el celo de todas las Autoridades para que vigilen, á liu de que los mencionados específicos no sean vendidos á pesar de la prohibición para ello.
Habana 5 do Febrero de 1877
R. Raíz Martinez.
El Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 30 del mes próximo pasado ba tenido á bien prestar su aprobación á ia Junta de elección celebrada por ei Colegio de Corredores de esta Capital el dia 21 del mismo mes, nombrando eu su consecuencia á D. Ignacio-Peñalver, que ba resultado reelegido para el cargo de Síndico do aquella Corporación, y á D. Manuel Nuñez Neito, 1). Eusebio Zubizarreta, D. José Soto Navarro y D. Manuel María Carbó j ara el de Aiijuutos 1. ° , 2. °, 3. ° y 4.® respectivamente; como también á D. Jacobo Patterson, D. Ramón Juliá y D. Bonifacio Valdés Bango piara el de ler. y 2.° snpleutes y CoutaJor-Tesc rero, en el órd< a que quedan s. ñala lo , y en el cuai aparece d i acuerdo tomado eu ia menciónala Junta, según el eeititícudo que obra eu esta Secretaría.
Y de órden <!eS. E. se publica en la Gaceta para tjen’ral conocimiento.
Habana 5 de Febrero «le 1877.
II. Raíz Martínez.
HEGCMDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda.
D. José Autonio Quijauo, Administrador de Rentas que fué «Je Matanzas, su apoderado ó heredero«, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término d«qu me d ar p-ura enterarle de uu asunto di su interés, j«ues de no hacera:- jiodrá sufrir perjuicio.
Habana ó de Febrero de^l877.— A. Jiménez Ortiz.
Negociado de Orden Público.
Apesar do lo dispuesto en la circular de este Gobierno, publicada eu la Gaceta «.te 31 de Mayo del año pasado, sobre lidias de gado?, sucede que a'guucs interesados p.remueven soh-citudts pidiendo permiso para cel-brar lidias eu d as extraordinarios, bajo diversos pretextos.
Resuelto jior el Excmo. Sr. Gobernador General, que no baya riñas de gallos eu mis dias que los que están marcados, «i«o sou los domingos, ftestas d’. dos cruces y el fijamente destinado en cada pueblo d la celebración de su patrono, sou denegadas esas peticiones, no habiéndose autorizado ninguna hasta la focha.
Y se publica en la Gaceta oficial, para que sirva de recuerdo general, y eu concepto, de que en lo sucesivo no se trumitará ninguna solicitad de esta clase, en ningún caso, ui por motivo alguno, y tampoco se dará curso por ia» autoridades respectivas, á las «jue lea dirijan con ese objeto.
Habana 10 de Febrero de 1877.
El Secretario del Gobierno Genera1, R. Raíz Martínez.
eu esta Contaduría en hora hábil y térmiuo de quince dias piara enterarle deunasuufo de su iuteré?; pues de no verificarlo puede sufrir jierjuicio.
Habana 1.® de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. Lorenzo del Cas ilio y Narice, oficial cesante de 11 cieuda, por si ó por persona autoría ida, >-e servirí presentarse en esta Contadn-ria general e i «lia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Ilzbaua i. ° de Febrero «le 1877.—El Con-tnlor Genera , A. Jiménez. Ortiz.
Don Uamou de Valenzuela y D. Gabriel Vili ; Administrador y Contador que fueron de la Administración de Contribuciones de Piuar del Rio, se presentarán eu esta Contaduría por sí ó por medio de persóna debidamente autorizada, para enterarles de un a-uuto de su ínteres; pues de no verificarlo podrán sufrir psrjnico.
Habana 31 de Enero de 1877.—Animi o Ji menez Ortiz.
D. Joaquín Betauoourt y Lastre, Jefe de Negociado cesante de la extinguida Administración C ntral de Aduanas, ó persona que le representa, so servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y h«;ra hábil para enterarle <ie un asunto que le interesa.
Habana 30 de Kuoro de 1877. — Ei Contador General, Antonio Jiménez Ortiz.
Administración Principal de Rentas.
Anulado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, el remate del sol r núm. 2 tnur.z n s 7 de los terrenos de la muralla, se saca nuevamente á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación so expresa, debiendo tener lugar el dia 6 de Marzo próximo á las 12 de la mañana, eu el despacho de esta Administración, y ante la Junta de subastas, con i sis-tencia del oficial del Negociado de Bienes del Estallo que actuará -orno Secretario.
Habana Febrero 5 de 1877.—El A Inri nfotrador, José del Campo.
! K II
; ?
N S*
	-T «H
	0 t
	o*
UU	® ? T
h-*	ts fl?
	Cu te
	- -Ï 			
!
' - O ®
CO
lo
co
<£>
on
K»
O
—ì
co
y	£-
2-«
—	£Lu
O."* o
I g B
? » 5
Ë. ®
—
I 9? £-
no • œ
g a.o O (t> o -fi g
rj	B Æi p
<t> 3	m L-
— O — p P
^*2.3 *=* ‘“"H
£.S e*© œ£
p g-b c
-i p r
CU C» t5
. . CaI —1 £
cp
O)
a
- PVI 0-®
- o ir » o jg 5- <~u£
O et» a> ?
C'
B
25
Ü
p;
w
o
03
t»
co
>
o
l-H
O
co
h-!
H
CÎ
>
a >—« o *
ü
M
r1
t/5
C
f
3>
w
El Sr. D. Placido Blanco Casariego, su apoderado, ó herederos, se presentarán en esta Contaduría General e^ hora y dia hábil y término de quince, á recoger distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino en las que rindió siendo Contador Central de Hacienda.
Uaoana 5 de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. Ramón de Vuleuzuela, Administrador do Rentas que foó de Pinar del Rio, se presentará en esta Coutaiuría eu hora hábil y término de quince dias para enterarse do uu asunto de tu interés; jmes de no verificarlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. Eduardo E«téban y D. Juan Torres, A<1-ministrador_y Contador que fueron de la Administración de contribuciones de Puerto-Principe, se presentarán eu esta Contaduría en llora hábil y término de quiuce dias, para enterarse de un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General «le Hacienda y los nueve restantes <311 ¡«rúales días de los años siguientes, mediante )¡i formalizacion de jiagarés que suscriba el cora* prador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos, resjiectivos y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de jlo prevenido en la regla Té- de las aprobadas por Real órden «le 1. 0 de Julio de 1864.
7. 3 Los auuncios relativo« á este remate y demas gastos que se originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
1). N...N...vecino de ¡a calle de.núme-
ro. .....er terad'j del anuncio publicado en la Gaceta oficial dei día.y de las condicione? esta-
blecidas en el pliego de las misma?, hice propo-eiciou j-aia el remate del solar núm. 2 de K manzana 7 de ¡o? terrenos délas muralla1, en la cantidad de...[en letra] pe¿os ore, obligándo-
se á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas, y demás que fija el' Reglamento, con loa gastos de escritura, auuucios y otros que ee origiuen.
Habana......Fecha y firma.
D. José Antonio Quijano, Administrador de Rentas que fué de Matanzas, se presentará
PLIEGO DE CONDICIONES.
D Las proposiciones ?e harán en pliegos cerrados según previene el artículo 9.® del Reglamento y 110 se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2^ El importe de la subasta y el depósito de 5 p. § para tomar parte en ella, se ingresará precisamente eu oro.
3? Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas eu los pliegos, habrá de incluirse en los mismos, la carta de j>ago que acredite haber depositado en la Tesorería General una cautidad equivalente al 5 p. § de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago cou posterioridad á la jireseufocion dal pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
4? Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora s«rñalados, el Sr. Presidente «leelarirá abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se ilestinará á recibir estos y Jas cartas de pago del prévio depósito, y á facilitar á loi licitado-res las noticias que convengan; pasudo este tiempo no seadmitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás adjudicando provisionalmente al autor de la proposición mas veuhjosa.
ó'í En el caso de que resulten dos ó mac proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventaj«.sa, se ¡ b.irá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las nuemas, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
6^ El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el < térmiuo de oefio dias siguientes al en que se
Capitación de esclavos.
Planillas declaratorias.
Acercándose el término del plazo concebido pasa «que los Sres. dueños de esclavos presenten sus planillas declaratorias cou el fin de f.jrmar la matrícula del impuesto en el corriente año, la Administración se lo advierte y les interesa eu que se sirvau cumplir este requisito dentro del plazo referido, eon el deseo de evi tarles las prescripciones «jue para los morosos determina la instrucción.
Habana Febrero 7 de 1877.—El Adninis-trador Principal, Josédil Campo.
No habiéndose presentado á tomar razón en el «ieapacho de esta oficina Loa interesados en as plañí las declaratorias de este impuesto, señaladas con los números de órden 862, 873, 903, 914, 929 al 931, 933 al 943 952, 953, 1002, 1061, 1065 al 1068, 1108 al lili, 1114.1115, 1188, 1152, 1163, 1164, 1179, 1231 y 1241, se los avisa, por si tampoco hubieran sido selladas «lidias pilanitlas con el que usa esta oficina, para que s<; sirvan presentarlas alionar unoyotro requisito.
Habana Febrero 3 de 1877.—El Administrador Principal, Josioel Campo.
Sección do Bienes Embargados ú Incautado?.
Acordado por la Superioridad el arrendamiento en pública subasta del potrero titulado «San José,» situado en la jurisdicción de Matanzas, perteneciente á los bienes del infidente 1). Joaquín Valdés O’Farril, se lia señalado el dia 15 del corriente mes á las doce de su mañana para quj tenga lugar el remate eu la Sección le Bienes Embargado? sita en la calle de Mercaderes núm. 2 y á la vez eu la Administración le Rentas de Matanzas, bajo las condiciones que se ind>c*¡i en el siguiente pliego de condiciones.
1? La Administración Principal do Rentas dá en arrendamiento el potrero denominado ■‘Sau Jocó,” compuesto de veinte y sois á téeiuta caballerías de tierra por la cantidad de trescientos cincuenta pesos oro anuales.
2? La duración de este contrato será jior seis años debiendo eí arrendatario con tres meses de anticipación avisar si le conviniese continuar cu la finca y en caso afirmativo será jtre-forido siempre que en el acto de la subasta iguale la mejor proposición adjudicándosela por tres años mas.
3^ Kl ptagodex arrendamiento será ea esta forma: un semestre adelantado 3n calidad de fianza y el resto por trimestres vencidos.
4í El arrendatario recibirá la linca bajo de-tallailo inventario quedano«íá favor de la misma tolas las mejoras que se haguu eu ella sin dero-cbo á indemnización.
5^ Si dejare algún plazo, se rescindirá <d contrato cou pérdida de la lianza y se exigirá el importe del tiempo que tarde en arrendarse uue?amente la fioca.
tí? Si durante el ticmju» del contrato se decretase el desembargo del dueño de la fiuca y hubiese que devolverla, se dará por terminado o arrendamiento j>or la Administración 8>u opción á reclamación alguna como indemnización.
7? Elcootrrtono podrá rescindirse sino en dichos dos casos ó de fueiza mayor, invasión d<3 fuerza eueodga y fuego de cielo qne 6ou Ita que señálala ley.
8? Eí p ago de las contribuciones ordÍD -rías y extraordinarias que hoy se pagan y en Jo adelante se impongan es de cuenta del arrendatario.
9? Los costos de escrituras, publicación tu la Gaceta y demás que originen la eutregu eoráu de cuenta del arrendatario.
10.	Pura presentarse como licilador deberá constituir el que lo solicite un depósito igual al 10 p. § del tipo señalado acompañando eu pliego cerrado con las proposiciones la carta Je pago que lo acredite.
11.	Los pliegos se admitirán hasta la misma bora de la subasta.
12.	Eu caso de presentarse dos ó mas pro jiosieioues iguales se abrirá una puja verbal por espacio de diez minuto?, solo entre los autores Je ella.
13.	La adjudicación se hará al mejor postor á reserva de la ap robaeion del limo. ¿r. Director de Hacienda.
14.	Inmediatamente después del retnat«' se devolverán las cantidades depositadas á todos los «pue hayan tomado parta eri la subasta excepto la del adjudicatario que permanecerá en caja basta que Be extienda la escritura y se consigue la fianza que determina la condición tercera.
15.	Ei contrato empezará á regir al tercer dia de comunicarse la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en jrosesiou «le la tinca dentro de dicho plazo.
16.	No se admitirá proposicun alguna que no cubra ei tipo señalado en la condición 1,88