íl proveer H su consorte de todo Innecesario para la vida etíit'iu su clase y facultados, aunque no le haya traído poce ni bienes parafernales.—Visto el artículo mil doscientos once de dicha ley.— Dijo S. S que debía m ui dar v mandaba á D. Juan GelpI que abone a su consorte D® Dominga González, la cantidad de treinta pesos mensuales anticipados por vía de alimentos provisionn-Jes verificando inmediatamente e1 pago de la primera jue’usualidad, entendiéndose esta designación por ahora V sin perjuicio del derecho de las partes del que podré hacer uso eu el juicio correspondiente.—Lo mandó y Jirmó 8. B. de que doy lo.— xizpúrua —Juan Audreu Que así lo tengo mandado en ios autos esplieados.—Ha batía Huero 17 de 1877.— José Manuel de Aizpilrua. Por maudado de S. S. -Juan Audreu.	A O 25
Ku los autos testamentarios de D Ignacio Hernández y Otero, ha dispuesto el Br. D. José Batunud y Mussa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se publique por veinte números conseuuti-vos de la Oaceta oficial da la Habana, el siguiente plan de adjudicación propuesto p >r ia viuda do dicho Hernández y Otero.—Primero: D? Gertrudis de Fuentes, se adjudica todos los muebles de la casa habitación y ¡os esclavos Agustina, Nievoiy Cecilio, en el precio íntegro de su tasación. -Segundo: tambiem se adjudica el Júrenlo «Bau llafael» con todas sus tierras, fábricas, es -clavos y demas anexidades, también en el precio íntegro de su tasación, ascemlieute ¡X ochenta y nuevo mil novecientos treinta y seis pesos en oro; obligándose á solventar por cuenta del precio de ambos a/ulúos, todas las deudas que existau coutra ia masa, reconociendo los censos constituidos en la linca y la aseguración il favor de D.1 Lucrecia Hernández, se hace pago de lo que en divisoria le corresponde por razón de gana icialos 6 cuarta marital, ab >ua to las las eost is causadas y que se causaren en este juicio, así como las do los expedientas seguidos por varios acreedores contra su diiuuto esposo, pagara igualmente todos los costos y gastos que judicial ó extrajinllcial mente se luyan originados en el arreglo de los negocios de D. Igna.io Hernández y Otero: y en el sostenimiento de la finca desde su fallecimiento hasta la feena: y por díliin > reconocerá en dicho ingenio el haber que en la cuenta do división y partición resulte á favoi de sus menores hijos, cuyas samas satisf irá en ios casos de la Ley, abouáu loles mientras tanto el j'C* ato de un ocho por ciento anual.—Y para su publicado i expido el presente á liu de que el que quiera majo. •,? dicha nrodnúeionso presente ¡1 hacerlo dentro del Vi- iuo señalado.—Matanzas Enero 17 do 1877.— Luis al arlarruiu Toiosa.	A 0
kdicttos.
,'odina, Juez de pilonera instancia in-d v ;> .. »ido juiLci u de San Cristóbal, el présí'U',o hago saber; que á consecuencia del lili , aliento intestado de D. Francisco 3au Martin; y ds 1.. diligencias formadas para tratar de ia aseguración de ¡á parte que en él toca ¡l sus menores hijos, ite dis-puest) por ante el Escribano actuario que se publiquen por tres aduleros consecutivos de la Gaceta oficial y por e fictos en esta cabecera y en el partido do los Palacios, las proposicioness hechas por el término de quiuce dias, convocando como por el presente so convoca á las personas que quieran mejorarlas, e ni expresión de pie dé curso eso término, se procederá á su aprobación si no fueren mejora las, consistiendo dichas proposiciones en que del importe de tres pagarés de una docle lad comercial (le la Habana, vencidos Lodos en al de Abril próxi-mo pasado y usceudeutes en sn totalidad á quiuce mil ochocientos tres pesos catorce eeutavos en oro del cubo español y cincuenta y siete mil setecientos cuarenta y dos pssos uias en billetes del Banco Español de la H bana de cuyas cantidades corresponde la mitad á los indio idos menores hijos de San Martin, la que han prefiníoslo dejar asegurada con hipoteca expresa de dos casas callo de Aginar esquina Ala de Rielad Muralla en la Habana, que no sufrou giavámenes de niuguua clase, habiéndose previamente presentado la tasación pericial de dichas casas, ascendente A sesenta y tres mii ciento sesenta y seis pesos en oro y los títulos de dominio, que ha aceptado el tutor Je (lidio j menores, prometiendo la Sociedad aseguradora entregar el capital en cualquiera do los casos de la ley, abonando mientras tanto desde el dia del vencimiento db dichos paga reos el interés de nuevo por ciento anual oagadero por mesadas cumplidas pero con opciou A que en cualquiera tiempo en que á los aseguradores convenga pagar la cantidad que aseguren á favor de ios hijos de San Martin, podrán efectuarlo sin esperar á que llegue alguno de los casos de la la ley; y en tal evento se asegurará el capital en otra tinca Idónea y como respecto a la parte de Capital que le corresponde á la viuda, ha acordado esta con dicha Sociedad comercial I > (pie ha tenido por conveniente, mientras se pronuncia por el Tribu nal la competente declaración aorc» de la cuota que fuere de su pertenencia, sb ad-vierte por consecuencia dicha circunstancia, pues en tal concepto se hace también la publicación dei presente e ficto respecto de lo de dichos menores.—Ban Cristóbal Enero U de 1877.— Aurelia»» Medina.—Por mandado do tí. 8.—Ldo. Andrés Fraga.	K 27
Don Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y J uez de primera instancia de esta villa de Hia Antonio Abad de los Bafi >s y su jurisdicción. Por el presente segundo edicto, se cita, fiama y emplaza A D. Francisco Bobriuo, vecino que fue do Alquilar y cuya residencia se ignora, para que dea tro del término de cinco (lias comparezca eu esto juzgado y por la escribanía á cargo de ios actuarios, á contestar lade-maudaque contra é! ha deducido el Dr. D. Isidro de CorJoves, sobre resicion de contrato de dos caballerías de tierra que le vendió y de la cual se le ha conferido traslado por auto de 23 de Octubre último, euteudiéu-
■'	--------< - Acorrer y contarse
por la Gaceta olí—
v_. __________ _ fia y de otro modo
se seguirán ios autos en rebeldía, haciéndosele las notificaciones <pie ocurran en los estrados del juzgado como previene e1 articulo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el mismo perjuicio que si fuesen ueohoseu su persona.— dan Antonio 22 de E iero de 1377.—El Marqués de la Isla.—Por mandado de S. d.—José Ignacio Leal.—Santiago de Orduña — Y para que tenga efecto lo mandado libramos ia presente.—Bao Antonio 22 de Enero de 1877.—José Ignaoio Leal.—Santiago (le Orduña.	E z7
Don Fedpe Sánchez y R imero, Juez de primera instancia sustituto del distrito do la Catedral.
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á D. llamón B. Billapái natural de Lugo vecino de Casa-blanca soltero, (lo 22 años escribiente para que en el término de nueve dias se presume en ia circei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue p »r falsedad, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal coa quien se entenderán las notificaciones y (lernas que ocurran. -Habana 19 de Enero de ls77.—Sánchez y Romero—Lodo. Agustiu
traslado por auto as zo ue ooiuuia un, dose que los cinco dias empezarán á co desde el dia de la última publicación po cial, si así lo hiciere se le oirá eu justicia
•	-	i.
Valerio.
E O 27
Por este mi segundo edicto, cit>, llamo y emplazo al asiático Eulogio Aman ó sea Cielo Herrera, natura! de Mucao, soltero, jornalero, de 31 años do edad para que dentro de nuevo dias se presente en la escribanía del actuario á nombrar abogado y procurador ^que contes tea el traslado que se le couúeie de la acusación fiscal ou cansa por falsificación, apercibido de que dicho trámite se en tenderá con los estrados del juzgado así okuo les demás que ocurran.-Habana Fuero 19 de .1877. rfiQohez y Romero.—Ldo. Agustiu Valerio.
E O 27
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez do primera, ins-taucia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi seguudo edicito, cito hamo y emplazo a! moreno libre Anastasio Cabrera natural y vecino de ia H,diana, soltero, albañil, y de cuarenta y dos años de ed (d, para que neutro de uuevo dias so presente preso cu ia cárcel de esta villa A descolgarse de la pulpa que le resulta en ia causa formada por hurto de un garrafón de giueora y otro de vino seco á D. José González, cierto y seguro quej si asi io hiciere se le oirá y administrará ’.. ¡t.ioia y do io contrario se le declarará rebelde y contu-',<) i.; é iuoursoen las penas de la ley.— Guauabaeoa 22 hiero de 1877.—Beuito Navarro.—Por maudado do ■■}. —Luis J. Marfil.—Y para su publicación libro la . >	—ijjuaualn. vil 2 i.e Enero de 1877.—Luis I.
E O 2d
•<>•• M.ir ín. Juez de primera instancia de Mo. .- arrato.
i:	pi. .-cuto e neto, cito llamo y emplazo á toles
lo- qu-- o -• -Usuiotvn con derecho á ia herencia dejad ¿ i i lUcciuiieuto le D. J jsé Ca-al y Rodríguez natu. < U) !a Gorufiia, soltero, de U años do edad, jornalero y vecino quefué de la calle ue Egido número 75, ignorándose el nombre de sus padres, para que en e. término lis di) días comparezcan á deducirlos, con arreglo á io dispuesto eu ios artículos 3)8 y 360 ue la ley de Enjuiciamiento Civil.—Que así io tengo mandado eu ios autos intestado de expresado D. José Casal y Rodríguez.— Htinaua Enero Ib de iS77.—Angel Curros.—Por mandado de 8. rf., Fernando Novell.	E O 2tí
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Alejandro de la Luz natural de esta ciudad, de veinte y ciuco años, para que eu el término ue nueve dias se presente eu la Real Cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal (pie se le sigue por hurto de un tablero cou quiuca fia á D. Manuel Roca seguro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Tribunal, para las notificaciones y deinas ac:os que con él se ofrez can.—Habana Enero 23 de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de S. S. P. O. Manuel Domínguez, Fernando Novell.	E O 27
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libro Juan Martínez, conocido por Junmilito, natural de esta ciudad, soltero, de diez y nueve años y jornalero, para que eu el término de mío-(lias se presente eu dicho juzgado Beruaza número 38, á descargarse de la culpaque leresutta en la causa criminal que eu unión •’ t otros se le sigue por roño de dos pantufias á D. Guardo Lecuona; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tnuunal para las notificaciones y demas actos que cou él se ofrezcan.—Habana Enero 19 de 1877 —Angel Curios.—Por mandado de S. B.—P. O. do D. Manuel Do-
jninguez, Fernando Novell.
E O 25
Don Felipe Benicio NuPez, Juez de primera instancia ! de esta ciudad y su partido.
Hago saber que en este mi juzgado y escribanía del ¡ue refrenda se siguen autos de ahiutestato do D. Pedro Gurralde y Ga-an, vecino (pie ¡ué de esta ciudad, natural de It iren, provincia de Navarra, é hijo legítimo de D. Juan Antonio y Di María Francisca, en los cuales so ha dispuesto por auto de 15 do Noviembre último, se convoquen á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes (pie dejara á su fallecimiento abintestato, por no haber dejado herederos forzosos, para que eu el término de noventa dias se presenten en esle juzgado por sí ó á medio de Procurador con poder bastaste y documentos necesarios á deducir el que les asista.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana, hice escribir el pr > e ite.—Trinidad y Diciembre 2 > de 1878. Nudez.—Pon U mandado, Manuel F. Aparicio.
E 26
Don Francisco de Paula Puig Juez de primera instan cia del distrito de la ( Jatedral da Palma de Mallorca. Por este segundo edicto, so cita, llama y emplazad todos los (pie se crean cou derecho á heredar á D. Bernardo (Jabot y Armeugual y sus hijos D Lúeas y D? Inés (Jabot y Bipilorui, naturales de Oriest, sufráganos de U vida de Ruñóla, donde fallecieron, el I? y 32 eu 27 de Abril le 1872, de Marzo de 1875 y el segundo en Monserrate extramuros de la Habana, illa 29 de Julio ile. 185i, para que dentro del término de veinte, días comparezeau á deducirlo en Jos autos que sobre su abiu-tes ato so Instruyen eu este juzgado; pues que de no hacerlo les parará el i erjuicioque haya lugar eu derecho. Palma 2l" de Setiembre de ¡.->76.—Francisco de Paula Puig.—Pedro Garda.—Es còpia para su publicación.— Ldo. Luis Rodríguez.	K .
D. Caudino Aiuz juez do primera instancia del Distrito del Cerro.	,
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo a los que se crean con derecho á la heiencía de D. Francisco Henuso y iVIanso natural de Pedroohe, provincia de (JórJova para que en e, término de sesenta dias cout-a-ues desdeesta fecha, comparezcan eu el juzgado de primera instancia de Sancii-Espíritu, con los documentos necesarios á deducir el que les asista.-Que así lo he dispuesto en virtud de exhorta de dicho juzgado, en los autJSileliinte3tadodel citado Henuso y Manso. Habana i ida Enero de 1877.—Cáadiuo Aiuz.— Por miniado de tí B. Gabriel de Salinas.	E O 26
Por el presentóse hace saber al público, que á con-secuencia de los ejecutivos seguidos por Marina y Her-maiio contra Medina y Montero sobre pesos, ñor auto de K del corriente ha sido declarada en estado de concurso la Sociedad deudora, en su consecuencia se cita, llama y emplaza ¿í los ¿uireüiiored dd la. oioncioiicida. Sociedad do Medí na y Montero á fiu de que dentro de veinte (lias se pri-seute'n a hacer valer sus derechos con los títulos jus-. ti cativos de sus créditos.—Habana y Enero i2 de 1877.
; Cundido Aiuz —Por mandado de B. S.—Ldo. Luis Ro-driguez.	^ —5
1 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por esta mi secunda carta da edicto, se cita, llama y emplaza á D. C irlos Líarena, p ira que eu ei término de 9 días se presento en la cárcel pública de eíjca villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau~ sa que ae le sigue por lesiones á D? Modesta Donoso cierto y seguro do que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la le y por bastantes los estrados ileljiizga lo donde se le ha-áu las notificaciones que ocurran.—Güines y Enero 17 de 1877. Alejandro Laurel.—Por su m »udado, Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 24
Don Autonio Guzmau Pahichi, Juez deprimerà instaura de Jaruco y su partido, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al pardi. Ant mio Beyes, dentista, estatura regular, envuelto en carnes y como de veinte y cinco á treinta años de edad para que dentro de nueve dias del último anuncio se presente en el juzgado, calle de O-Reifiy número 50, para un acto de justicia en ia causa que se le sigue por robo á la parda Julia Jenet, cier-toy seguro que si así lo hiciere se Je oirá y administra-cá justicia y de lo contrario se le declarará rebeldiy contumaz é Incurso eu las penas de la ley.—Habana 22 de Enero de 1877.—Cándido Aiuz.—Por mandado de B. B Jóse Nicolás <le Ortega.	E O 26
Por este mi primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se creali cou derecho á la herencia de la morería libre Maria de Jesus Peñalver, natural de Africa, y vecina que fué del partido de Tapaste en donde fallàcie sin disposición testamentaria, el diez de Juliodel año próximo pasado para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía del infrascrito.—Jaruco 20 de Enero de 1877.—Antonio Guzmau.—Por maudadode ¡8. B. Bruno G. Camero.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente, en Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero. E O 26 Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Víctor García, natural de este distrito vecino de Bau Autonio Rio Blauco, casado de cuarenta y cinco años y labrador, para que dentro de nueve dias, ■se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio de D. Isidro Hernández Cotareua, seguro de que si ad lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p >r bastantes ios edrados del juzgado, con quien se encenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco Enero 29 de 1877. Auto no Guzmau.—Por man d do de B. B. — Bruno G. Camero. — Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente, en Jaruoo fecha ut supra.— Bruno G. Camero.	E O 26
Don Eulogio de Geiarde, J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
En los autos del iutesta lo de D. Fernando Arritola y Alvarez, que cursan por ante el infrascrito Escribano he dispuesto que por este segundo edicto se convoquen á todos los herederos del expresado Arritola, para que dentro del término de veinte dias comparezcan á hacer valer sus derechos en dicho juicio, eu concepto (le que si no comparecen les parará el perjuicio que haya lugar y hasta la fecha.solo se ha presentado D. Antonio -viritela é Infante, hijo legítimo del finado.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tres uúmeros consecutivos libro ia presente. Habana y Enero 19 Ue 1877. Veíanle.—Por su maudado, Arturo Galletti.
E O 23
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esta mi carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Constantino Noriega, natutral de Asturias, y cuyas demás generales no constan y á D. Ignacio del Rosario natural de Canarias veeiuo de esta, oapatáz de muelle y mayor de edad, para que en el término de 9 illifs se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpas que les resultan en la causa criminal que eu unión de otro se lesigue po defraudación al Estado, cierto y seguro si asi io verifican de que se les oirá y administrará recta justicia y de lo contrario se ie declarará rebeldes contumaces ó incursos en las penas de ia ley dándose bor bastantes los estrados del juzgado.—Habana2 de Diciembre de 1876.—R. Conejo.—Joaquín Lañéis.	E O 25
RE.TIA.TES.
Don Felipe Sanohez y Romero, Juez sustituto de primera instancia uel distrito de ia Catedral.
Por ei presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un ingenio Ue fabricar azúcar u-imbrado «San José» ubicado en ia jurisdicción de Ja-ruco, pai tido ae Tapaste, hacieudo frente á ia calzada que Va de esta capital á Bau José de las Lajas y Uüiues, linda por ei fondo con rtuea de D. Manuel Hernández, por ei Este con las de D. Narciso Suri, Orozeo y Gaiau; y por el Oeste cou otra do los herederos de D. Juan Ne-, pomuceno Montero, ei sitio de viandas de dicho ingenio ! y potrero de D. Juan Perez, consta su terreno de veinte j y dos caballerías de tierra, de color mulato y negro, j muy variada, baja y pedregosa, tiene dos lagunas co.ro-¡ oid-ts con ios nombres de «Guaiteoiey» y «Bendita,» está i „asado con sus fábricas, negros, máquinas, arbólela,
1 luoviha -o de ia casa de vivienda y demas anexidades, en ciento dos mil ciento ochenta y cinco pesos treinta y i ¡oho centavos en oro, la subasta tendrá efecto el di.» Si ¡ de Febrero próximo a las doce en el juzgado, sito e.-¡ la | cane del Cousulado número diez y ocho.—Habana y Enero 20 de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Lio. Agustín Valerio.	R 27
Popante proveído por el Sr. D. Ildefonso Montalvo y Moutalvo, Marqués de ia Isia y por ante nos, & consecuencia de ios amos ejecutivos seguidos por D. Agustín de Castro contra 1). Manuel y D. José Prieto encobro de pesos, está maudado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público ei remate que ha de verificarse á las oueede la mañana del dia siete de Febrero próximo entrante de Una casa de manipostería y tejas si tuada eu esta villa calle de la Esperanza, marcada con el número 53 en. las puertas dei juzgado, tasada en mil oclreuta y ciuco pesos en billetes dei Banco Español para que ei que quiera hacer postula ocurra el día y hora
al punto designado ó áia escribanía á instruirse._Y á
liu de que tenga efecto cumplieudo lo maudado libramos la presente.—Bau Antonio 22 dé Enero de 1877.__
santiago de Orduña.—José Ignacio Leal.
R 27
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente higo saber que el día 19 de Febrero próximo entrante se va á rematar en el m¡dor postor una casa situada en la calle dei Refugio número veinte y tres, que quedó entre los bienes de DJ Margarita Nor-tey, avaluada en la cantidad de dos mil doscientos cincuenta y siete pesos cincuenta y seis centavos oro pan hacer pago á D. Juan Somarrlba y Di Luisa Gárgol lo de la suma de mil pesos oro que aquella les adeudaba v ñau exigido ejecutivamente a sus Herederos, eu sil con-seoueucia todo el que se interese acuda al juzgado calle decompostela número ciento nueve, á las 12 del dia'señalado parael acto.—Habana 18 de Euero de 18/7 —Fu
logio de Velarde.—Por maudado de d. S_____Rafael dei
Pino—Y para su publicación -u la Gaceta oficial eu tres uúmeros consecutivos, liLro ia presente en la misma fecha.—Rafael dei Pino.
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del diítrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Po1- ei presente se hace sabor al público haberse sacado á subasta por término de echo dias los efectos de la peletería «La Principal,» situada en la cali (del Don de Mayo entre O-Reilly y Cuba, perteneciente á la quiebra de D. Juan Toballa, 'tasados en ocho mii setecientos treinta y siete pesos setenta y tres centavos en billetes del Banco Español de la Habana, estando señalado el Lines 22 del corriente me3 á las doce de su mañana en Ja casa liondj se encuentran aquellos, con advertencia de que no ssadmitirán posturas que no sean legales y que el precio se ab mará de contado en aquella moneda fiduciaria y en caso de existir plazo lia de ser este corto y garantiza io cumplidamente á satisfacción de las partes dei juicio. — Y para su inserción eu la Gaceta otieial de la Habana, se libra el presente en este papel por estar admitido usar con reserva de.,reintegro de los primeros fondos y con toda preferencia.—Matanzas Enero 11 de 1877.—Vicente Morales de Rada.—Ldo. Juan A. Be-tancourt.	R O 31
En el concurso voluntario de D. Adriano Piñera y D. Jacinto Tapia, ha dispuesto el ¡5r. Juez de primera instancia por unto mí se auuueie al público haberse señalado el dia 22 del que cursa para la venta en pública subasta de los bienes del juicio consistentes en tiu ingenio de fabricar azúcar ubicado eu la jurisdicción de tía-guala Grande partido de Ocia de Pablo, denominado «Elisa» compuesto de veinte y tres caballerías de tierra, cou sus fábricas, máquinas, útiles a>-labranza, siembras animales y demas auexidades: y su dotaciou de esclavos compuesta de diez, así como el servicio de diez emancipados y diez y siete asiáticos reooutratados, ap"eciado todo en cincuenta mil pesos eu oro, á fiu de que los que quieran hacer proposición ocurran á verificarlo ei día señála lo ó antes por conducto de la escribanía. — Y para que teuga efecto ía convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 2 de Euero de 1877.—Pablo L. Ochoa.	R O 25
Don Cándido A i nz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber, queén este juzgado y por ante el escribano que refrenda yá consecuencia de los autos que siguen Otamsudi y Compañía contra D. Santiago y D. Bonifacio de la Cuesta y Cárdenas en cobro Ue pesos se ha dispuesto el Tomate eu subasta pública del iugeuio Mercedita, situado eu el partido de Cabañas, terrenos del corral demoiido del mismo nombre, jurisdicción deGuauajay tasado con sus fábricas, siembras, dotación de esclavos y demás auexidades ou precio de cuatrocientos cuarenta y nueve mii quinientos sesenta y tres pesos setenta y cinco centavos, cuya subasta deberá tener efecto el día 26 (le Febrero próximo entrante á las doce en el juzgado, á fiu deque ios que quieran hacer proposiciones ocurran el día á la hora y al lugar señala lo pudieu lo instruirse de mas pormenores eu la escribanía del actuario. - Que asi lo fie mandado ou la Habana á ¿4 de E lero de I w 7. Aiuz.—Le lo. Luis R) Iriguez.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Hazaña 21 de Euero 17 de 18/7.—Lodo Lilis Rodríguez. R 27
Perol presente edicto se auuncia al público e3t.ar señalado las doce de la 'mañana dei dia 8 de Febrero próximo eu el juzgado situado en la calle de O-Reilly número cincuenta, para el remate de ia casa calle da las Virtudes número ciento ciucuenca y nueve, retasada en cuatro mil cuatrocientos treinta y nueve pesos seienta y cinco oentavos euoro, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á veriticarlo puese le Admitirá, pues se ha de remataren dicho dia en favor de quien mas diere.—Que así lo tengo dispuesto eu los auros qne sigue D. Juau Aruelioh y Vila contra D. Juan Manuel Moya en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana A 13 de Enero de 1877.—Cándido Aiuz.—Por mandado de tí. tí.—Lio. Luis Rodríguez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido esta en la propia fecha.—¡Lio. Luis Rodríguez.	R 25
CíMTVtfC 1TÍ» Jtl.lH.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primeta ins-tancia'ilel Cerro y por ante mí se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Ignac o de Cárdenas y < lárde-nas y por sus herederos á los que coa arreglo ¡i derecho deban serlo, convocándoseles por tres números do la Gaceta oficial para qu o dentro ¡le) térmiu > do treinta dias ocurran á deducirlo eu la forma que ia ley previene en concepto, que.se han presentado reclamando la herencia sus iegíti nos hijos Di María Josefa, Di Carmen D. Ignacio, Di Monserrate y Di María Iguasia ¡le Cárdenas y Martínez Valdivieso.--Habana 2i de Enero de 1877.— Cándido Aiuz.— Por man lado (le tí. S. L, Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente en su fecha.—Ledo. Luis Rodríguez.	c 26
DE OFICIO.
El tír. Juoz do primera instancia del distrito do Jo sus María ha dispuesto que por tres números c insecu-Hvos de ia Gaceta oficial se convoque al moreno Manuel Liucheta, capataz de muelle, para que se presente eu el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 19 de Enero de 1877.—Juan Audreu.	O O 26
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en la causa contra D. Jósétíauchez y García por hurto de billetes déla lotería á D. Gabriel Cucurella, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al citado tíauenez y Gircia para que dentrj de 5? di» se presente en este juzgado, caito de O-Reillv número cincuenta, á evacuar un acto de justicia.— Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presento. Habana 22 de Euero de 1877.—Por Salinas, José Nicolás de Ortega.	C O 26
El tí. Juez de primera instancia de este partido judicial ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á el moreno Benito Romero bombero de Cárdenas y vecino de la misma, para que en el término del tercero dia, después del último auuncio, se presente en este juzgado y por conducto de la escribanía del actuario; pira una declaración en la causa formada por homicidio del negro Agustín Ruiz, vecino de Cárdeua».—Colon Enero 8 de 1877.—Mauuei V. Lavarría.	C O 26
De orden del Sr. Auditor General de Ejército y de esta Capitanía General, á consecuencia da las diligencias de inventario de los bienes del difunto Teniente del Batallón Cazadores Voluntarios de Matauzas D. Jorge Oano y Puig lorflia, se llama á Di Angeta Rosauo viuda de aquel, para que comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia eu dichas diligencias.—Y en su cumnlimieuto y cara la publicación eu tres números de la Ga;óta oficial da esta ciudad libro la presente.—Habana Enero 5 de 187/.—Alejandro Nuñez.
O O 26
En la causa por lesión al asiático Pedro Aasau, lia dispuestoel tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro que se convoque al referido Asan por tres números da la Gaceta oficial para-que se presente en el uz-gado calle de O-Reiliy número 50, con objeto de practicar un acto de justicia.— Y para su inserción eu ia Gaceta oficial liuro la presente.—Habana 22 de Enero de jy77,—por Salinas, José Nicolás de Ortega
C O 26
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerro en la causa contra D. Baldomero Piñeiro por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqueáD. Juan Díaz Celi.s, para que dentro de quinto dia se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.— Y para su inserción en ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana Enero 22 de 18/7.—Por tíaiinas. José Nicolás deOrtega.
O G 21
En ol juicio do faltas á que fué reducida la causa formada por ia herida que recibió D. llamón Travieso, lie dispuesto que por tres numeras de la Gaceta oficial se convoque al jóveu D. Sauttago Perez, natural de esta soltero, de í4añoj, estudiante, veciuoque fué de la calle de riomerueios cuarenta y Muco, para que en primera audieuoia después do ia última convocatoria se presente eu el juzgado Habana noventa, para un acto de justicia, aperciuido de rebald'á si 110 lo verifica.—Habana Enero 18 de 18/7.—Alberto Chiappi.
0 O 25
A consecuencia del juicio verbal de faltas que cursa de oficio á que se ha reducido el sumario iustruino contra D. Agustiu tíernaudez Caneda por lesiones á D. Francisco Bosque y Reyes lia dispuesto el tí r. J uez de paz primer suplente del distrito de Monserrate Ldo. D. Gabriel Rodríguez Perez, se cite por este órden ai referido Bo.-que y Reyes por ignorarse su domicilio, para que el dia hábil posterior ai último anuncio, comparezca en esto juzgado de 12 á 2 de la tarde á celebras dicho juicio con la otra parte; a IvirtGud ¡seledeque porsuiucoucur-reuoia injustificada cóutinuará el mismo en su rebeldía. Y para la publieaciouy cumplimiento expido la presente.—Habana 18 do Enero de 1877.—Gabriel Muñoz, tíe-creto rio.	G O 23
El tír. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral, lia dispuesto auto mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite paraque á primera audiencia comparezca eu este juzgado á D. José Rodríguez, vecino que fué del hotel Europa.—Habana 16 de Euero de 1877.—-Lodo. Agustiu Valerio	¡.	1 O 23
El Br. Juez (le primera instancia del distrito de Be-leu, por ante mí en la causa contra D. Adrián Pió y Morían por tentativa de estafa, que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cárlos Agüero, ve-oi 10 que era du la calle do la Economía á fiu de que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habaua 19 de Euero de 1877.—Joaquín üaucís. C O 25
PAUTE lVO OFJC3 \ \a.
HABANA 25 HE ENERO HE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se ad-mui tn vacuna y se dan consultas á cuantos ia soliciten ¡ estas casas, situadas ia del primer distrito, calle c
Habana uúm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María uúm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núin. 84; la del quinto, callo de Bu irez núm. 93; la dei sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa general de Dementes.—Diputado en el presente ines, Exorno, tír. D. Juan Beruard y Tabueuca.
VENDUTA. PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR sANTURLO Y COMI*.
El Juéve3 25 del corriente á las doce del dia, se rematarán por esta venduta en la calle de Luz núm. 45, y por disposición del tír. Juez de primera instancia del distrito de Belén, en ios autos ejecutivos que lesigue Ü. Segundo Hoyoi á D. Manuel R. a bago, en cobro de pesos, las ropas existentes de la tienda «El Comercio;» no se admitirán proposiciones que no cubran ol valor ¡lelas mercancías según inventario que de hallará de manifiesto haciéndole un rebio á la tasación practicada de un M por loo y después de rebajado éste cubrirán los dos tercios, bien por el todo ó por lotes según convenga.
ALMONEDA PUBLICA. Y MERO VNTI L DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del Sr. Juez do paz del distrito del Cerro, y á cousecueucia d) io< a ito( seguidos por D. Julio Varona, contra D. Manuel O Reilly, eu oooro de pesos, se rematarí el Sábado 27 del corrie ite á las doce ¡le la mañana, en la calle del Egido núm. 3, donde se hallan depositados, uu tílburi con arreos y un cabalio dorado, tasado todo en 212 pasos billetes.
PARTE
R.£IiACIONES JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan, de venta en el despacho de esta Imprenta.
«LA EMILIA.»
L03 propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varia« personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azüear en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que Ijs que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo ios perj uicíos que ocasionan, y que por parte de I03 infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de ún sistema de fabricar azúcar en terrón do la azúcar en polvo, conforme álo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo <X nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar 6 vender el mencionado invento contando desdo esta fecha hasta el dia 81 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un,dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al erecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender é de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última, voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se ie asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en e3ta materia con prohibición á toda persona que no sea ei referido I). Francisco Granados y Granados 6 los que de él tuvieren derecho del uso y-ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo do 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno ¡Superior Político de la Isla de Cuna.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente «¿dala de priva legio corno mi heredera testamentaria, cedo y traspaso esto privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Bres. D. José A. de Boroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin do que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerrólo de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento. —Habana7 de Diciembre de 1876.—E. V. Boroa y Hu?
UN PROPESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas ¡le i. * ouseñaüza bien sea á domicilio ó en sn cin-liibitácion, betel LA CAMPANA REFORMADA, situada e,i la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene persouas de arraigo y de posición social que puede u dar los informes que se deseen.
CIRUJANO-DENTISTA.
CAELE HE AGUÍ AR NUM 111.
LOS B05 TOMOS HE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. H. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se tiau recibido y están en circulación. La suscricioa está á cargo del Sr, H, José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coiecocion de todas las disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscribiónos en la Imprenta del Gobierno á los precios siguiente:
Por tres meses ...........   2	$	oro.
Por seis meses.............. 4	$	oro.
Bor un año.................. 8	§	oro.
cosrsuiiT a
Sobre materias (le Gobierno, Hacienda y Municipio.
Diriqido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de I. 3 clase cesante.
Con autorización del Gobierno Genoral.
T eue po» ¡)¡ j V.) 1 üti liaoíi- oiúni i ») ¡lOiiur«» ¡vi .
Dar su parecer á las personas particulares «nb -el derecho que pueda «“Ulirias e i a mutas que te veto lileu cd la» oficinas civiles, económicas y «>ituii:l(a-les, y soore la oporiutii lad, forma y dirección deas recurso- que permiten lis l»ves.
Reda (tar cuando procedan ¡os recursos y exposición«» que se Briján á las tutoridatfer-
Proc.)rar deciaiones justa«, Administrar bienes par-¡«ulares y cobrar cou la comisión de 2 p.§ -cteüit's contra la Tesorería.
SOCIEDAD i;S ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril do BSatanzas.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente, de conformidad con lo acordado por la Junta Directiva y lo prevenido en el Reglamento de la Compañía, se cita á los tíres. ac-cioniatas para la Junta general ordinaria que debe verificarse el 28 del corriente mes de Enero álas once y media de la mañana, en el salón del paradero de Garda, destinado á ese efecto. Se dará cuenta en esa sesión de as operaciones"» ei 33'.' año social vencido en 31 de Octubre próximo pasado y se procederá á la elección de Presidente, Vice-Presidente y dos Vocales que.han cumplido su término, pudiendo ademas ocuparse la Junta de ios particulares que se crea conveniente someter á su consideración.
Impreso ya el informe relativo al mismo año que á nombre de la Directiva deba^leerse en aquel acto, fe pongo en conocimiento de los S/es. accionistas como lo dispone el Reglamento en su artículo 21, para que se sirvan ocurrir por el ejemplar ó ejemplares que deseen á esta Secretaría de mi cargo, paradero de García, y ene la Habana á la morada del Exorno. Sr. D. Josó( Baró calle de Paula núm. 10.—Matanzas, Enero 12 de 1877.— —Alvaro Lavastida, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Babana.
D* Dolores Fuerces de Ramírez, ha participado el extravío dei certificado de depósito expedido á su favor cou el número 36913, y solicitado se le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quiuce dias, con el fin do que si alguua otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; eu la inteligencia de que trascurrido este plazo, se expedirá el correspondiente duplicado quedando, en ese caso, el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Enero 8 de 1877.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
En sesión celebrada en esta fecha por la Junta Directiva, se ha acordado convocar á los Sres. accionistas á una Junta general para el 29 del q ie cursa, á las seis de la tarde, en el edificio de la Institución, con el objeto de dar cuenta del resultado de las operaciones verificadas eu el último semestre, de someter á su aprobación el reparto de uu dividendo de las utilidades obtenidas eu el referido último semestre y de nombrar los tíres. Conciliarios que deben reemplazar á los que han cumplido el término de su cometido. Loque se anuncia por este edio á los fines consiguientes.-
Habana Enero 12 do 1877..—El Secretario J isé de ios Dolores Ponce,
Compañía de Almacenes y Banco de San José
Por acuerdo de la Directiva en sesión de esta fecha, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general que previene ei artículo l? capítulo 4? del Reglamento, la cual habrá de verificarse el dia 3l del prosélito mes á ias doce de su mañana, en la casa calle ae Mercadetes uúm. 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto la reunión oir ia lectura de la memoria de las tareas de la tímpresa, durante el año de 1876, acordar io conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar los individuos que lian de componer ia Directiva 011 el bienio que terminará en 1879; asi como designar los Sre«». que fian de formar la Comisiou glosadora de las cueutas del año último. Todo lo que se poneeu conocimiento de los interesados para su nuutual asi*, leucia.—Haiiana y Euero 15 de 1577.—El Secretario, Bernardo nel Riesgo.
Compañía de almacenos de Regla y Banco del Comercio.
I	•	•
En Junta general celebrada el dia 16 del corriente se acordó repartir á los Sres. accionistas uu divi leudo de tres por ciento en oro pagadero en billetes del Banco Español de la Habana al tipo de ciento por ciento I (le premio por resto de las Utilidades obtenidas en el año de 18/6. Loque se pone en con Kñinieuto de los Sres. accionistas para que desde ei dia 25 del corriente puedan ocurrirá la úouti luría de esta Compañía á percibirlo, provistos do su correspondientes títulos di acciones.—Habaua Euero 1/de 1877.—El Director, J. A. Fesser.
PAIt l't: MEKCAtVru,.
PUERTO DE LA HABANA.
lt¡VTI(.4I)A8 9IK TtóáTIAli. .
Dia 28.
De Mobila en 14 dias, gol. ainer. E. H. Harriman, cap.' Hárriman, toa. 238, ion malicias á Buruham y (,’omp.
Dia 24.	/ «
De Montevideo y Matanzas en 1 dia del 2? berg. esp. Alfredo, cap. Aiguinon, ton. 233 con tasajo A Guilló y Couip.
•--Portla id en 20 (lias, gol. amer. Maggie Dalling, cap.
Dalling, ton. 322, con cortes á Zaluo y (Jorap.
---Portlaud eu 21 dias, berg, amer. H. Houston, cap.
Griffiu, ton. 297, con cortes á Zaldo y Cornp.
N4I.ID4H.
Para N. Orlenos liare, esp. Areteiza, cap. C’osso.
---Matanzas gol. amer. AlbértH. Wahíte, cap. Drisko.
---Santauder barc. cap. Mercedes, cap. Puelio.
GUIO DE l.ETKAM.
J. Deniestre y Cornp.—Calle de Cuoa núm. 88.
Giran eu todas cantidades á c uta y larga vijta aolie las plazas siguientes:
Aguilas, Ahíncele, Albuñol, Alcoy, Algeclra«, Albania, Alicante, Almería, Audújar, Autequei a, Aran-juez, avila, Avilé», Ayamouto, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Basza, Béjar, Benlcarió, Relanzo». Bilbao, Búrgos, Bujaiauce, Cabra, (laceres, Cádiz, Calata yod, Caldas de Reyes, Camarinas, Candamo, Cangas Ce (luís, Cangas de Ti neo. Carayaca, Carmona,) Canil nartegena, Castellón de ia Plana, Cée, Ceuta, Cnicla-ae, Otoza, Ciudad-Real, Corcubiou, Córdoba, Comba, Oediilero, Deuia, Eciju, E.»;»uiui'úo, Ferrol, Fiuisterr», Groiia, Gibraltar, Gij iu Grado, Granada, Gaadala|ura, Gudix, Maro, iielfiu, Uuelva, Huesca, Jaén, Játiva, Jerez (le la Frontera, J umilia, Lago, Lastres, León, Lérida, Logroño, Luja, Loica, Llanes, Laurea, Lucen», Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina tíidouia, Mondoñedo, Moutefrio, Moute-griar, Moutilla, Moni -r«, Motril, Mujia Murcia, Muroi de Galicia, Orense, Orji va, oribuela, Oviedo, Padrea, Palma de Mallorca, Pamplona, Ponteveiira, Poten, Pravia, Puente Gemí, Puerto de Santa María, Puerto Real, Roqueña, Reynosa, Rivadeo, Reus, Ki vuiiesella, Salamanca, Halas, tíau rellU ín Guisóla, Hau Fernando, San Locar de Barr uu» ia, tíauta Cruz de Tenerife, tíau ¡Sebastian, tíauta Marta de Oriigueira, tíaniandet, Santiago .ie G «licia, rtanñeua, tíevilla, Segó vi a, Soria. Tarragona, Teruel, Tiiniamjo, Toledo, Tortosa, Tórrela-vega, Trujllio, Tíldela, T iy, Ugijar, Utrera, Valencia. Valladolid, Vega del Rivadeo, Vlllagarcia, Vigo, a presante, Vil la viciosa, Vitoria, Vive«"), Itsjz», Ye-¡ii oi,l»,t,i, trun ¿ .ira Zaao u, Auíugoza y (tas,—
J. Deoiestre y Oo.upafiia.
ESPECTACULOS.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
22? función de abono.—Turno par. Para el Juéves 25 de Enero de 1877.
Se pondrá en escena la ópera eu tres actos, titulada: MARIA DE R'OHAM O UN DESAFIO.
Empezará á las ocho.
TEATRO PAIRET.
Id ¿
Temporada inaugural de 1877.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. Empresa Julián.
3? función de abono.—Turno impar.
¡Para el Juéves 25 de Enero de 1877.
Se pondrá eu escena la ópera eu 4 actos, titulada: HERNANI.
Empezará á las ocho.
TEATRO LERSLTNBI.
ALBISU.
Ultima función.
Para el J uéves 25 de Enero. de 1877.
A las ocho de la noche.
Dos grandes y extraordinarios espectáculos De Taumaturgia humorística dada por el Conde Ernesto Patrizzio,
Acompañado de su Sra. esposa
Rita Gall de Patrizzio.
Imp. deb Gobíekno y Capitanía Generai pouS. M