»«»Çgttîr
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaucia de este partido.
Por este mi tercer edicto cito llamo y emplazo al moreno Juan Pedroso, hijo de José .’edroso, vecino de Melena y cuyas demas generales se Ignoran, para (pie en el tétmino de nueve dias se presente cu est -juzga to & prestar una declaración en la causa que se sigue por hurto de aves de D. Eusebio Alfonso y de no hacerlo asi se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás tràini tos de la causa
Y	para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presen-
te.—Güines 10 ile Marzo de IS77.—Laurel.—Por mandado de 8.,S., Francisco MuDoz.	li O 22
Don Francisco Rosalez Juez de primera i estancia-del
distrito del ( erro.
Por el presente edicto se anuncia á todos los aeree dores de D. Cornelio Camilo Coppinger, estar señalado las ouce de la mañana del 120 de Abril próximo en ü juzgado, para la junta que previene el artículo quinientos treiuta y nueve de la Ley do Enjuiciamiento “Civil cou el fln de tratar eu ei a del nombramiento de los (síndicos; en la inteligencia de que solo serán admitidos en dicha junta los acreedores que hayan presentado los títulos justillcativos de sus respectivos créditos í> los presenten en la misma según lo ordena el quiuientos cuarenta y uno de dicha Ley. —Que así lo rengo dispuesto on el Concurso del citado I). Cornelio CamiloCoppinger. Da lo en la Habana á 17 de Marzo de 1877.—Francisco Rosales.—Por mandado de S. 8,—Ldo. Luis Rodríguez
Y	para su publicación eu tres números de la Gaceta oii-
cial, expido la presente, en su fecha.— Ldo. Luis Rodríguez. .	E O 24
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empia zo al asiático Asem, cuyas generales se iguorau, para que en el termino de 9 días Comparezca eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue eu unión de olio por estafa seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes h»s estrados del juzgado para ios ulteriores trá mites—Habana 21 da Marzo de 1877—Francisco Rosales. Por mandado de 8. S. Ledo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.	E O 24
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Uenzalez Fernandez, natural de esta ciudad, vec no de la misma, soltero, del comercio y de veiute y gei años de edad, para que en el término de nneve dias se presente en la cárcel de esta capital d descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de una cédula seguro que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se re declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, teniéndose por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana lòde Marzolle 1877. Fianclsco Rosales.—Por mauiladode 8. 8. Gabriel de Salinas.	-	E O 24
Por el preseute edicto, convoco á los acreedores de D. Fernando Eguileor pura que á las once del diez >■ seis de Abril próximo entrante comparezcan en ol jr gado ácelebrar la junta general de acreedor, s para nombrar .Síndicos.—Q-ieasí lo he dispuesto eu la testamentarla concursada del referido Eguileor.—Habana Marzo 18 de 1877.—Francisco Rosalez. —Por mandado de 8. S. Gabriel de Salinas.	E O 23
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del
distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno libre Camilo Goviu ó Joviu, natural y vecino de esta, soltero, eoino de cuarenta años de edad y carpintero, para que dentro del término de uueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de est t ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio al de igual clase Francisco Xiques; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebf lile y coutumaz y por hastaute los estrado) del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Marzo 18 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandato, Arturo Galletti.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la preseute, fecha ut supra.—Arturo Galletti.
O O 22
Por el presente se llama y emplaza a D. Luciano Ocampo, hacendado, cuya morada se ignora pero que habita en esta capitili, para que dentro del término de nuevo dias improrogabies comparezca eu este juzgado y por la escribanía dei Infrascrito á contestar la demanda que contra ó; ha doduciJo, acompañada do los corres-p redientes documeutos y còpia D. Emilio Marti sobre entrega do cinco esolaVns que le vendió eu pacto de retro y de la cual le he conferido traslado por auto de 10 de Febrero último.—Si así lo hace se leoiiá en justicia; y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose lúa uotiticuciones que ocurran en los estrados de este juzgado como previene el artículo doscientos troiata y dos de la Ley de Enjuiciamieuto Civil patán dolo el poi'juioii consiguiente—Y para su publicación por uueve dias de la Gaceta oilcial se libra el presente. Habana Marzo 16 de 1877—Eulogio do Velarde.—Por mandado de 8. 8.—Manuel Barreto.	' E 28
Dou Angel Curros Martin, Juez de primera lastímela
del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á IX.José Francisco Ortiz y á su nijo del mismo nombre y apellido, de cincuenta y catorce años de edad respectivamente, para que en el térmiuo de nueve dias se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulte eu la causa que se les sigue en unión de otro por lesiones al moreno Federico Peñalver; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá i n justicia y de lo coutrario se les declarará rebaldes y contumaces y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y de mas actos que con ellos se ofrezcan.— Habana y Marzo 21 de 1877 —Angel Curros.—Por mandado do 8. 8.—Manuel Domínguez
E O 24
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y mplazo á l). Domingo Canosa, natural de la Coruña, oltero, panadero, de veinte y seis años, para que dentro do nueve dias después de publicado el último anuncio, se preseute en este juzgado á nombrar abogado y procu redor que evacúen el traslado que se le ha conferido de la acusuoiou fiscal en la causa que se le sigue por sospechas de hurto á D. José Perez, cierto y seguro que si así lo Ili iere se le oirá y administra á justicia y do no se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 17 de Í877.—Augel Curres.—Por su mandado, Fernando Novell.	K O 24
Por oste mi primer edicto y pregón. clto¡ llamo y emplazo á D. José 'Presserà, uotural de Francia, soltero, del comeroio, de cuarenta años de edad, y vecino que fué de la calle de Revlllagigedo número siete, para que dentro de nueve oias, después ile publicado el último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar uu aeto de mstioia cu lo causa que en uuiou de otros se le sigue por hurto, cierto y seguro deque stasilo bicisrese le oirá y administrará justicia y ile no se le declorará rebelde y contumaz ypor bastantes los estrados del juzgado para que con ellos seeulieuda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Marzo 18 do 1877.—Augel Curros.—Por su maudado, Fernando Novell.
E O 24
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo libre Alberto Muñoz, para que en el término de uueve dias se presente en este juzgado Ber-naza número treinta y seis, á descargarle de la culpa que le resulta eu la causa criminal que en unión de otros se le sigue por robo dedos pantuflas á D. Gerardo Lccuoua, seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de io contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para las notificaciones y demas ai tos que cdn él so ofrezcan.—Habana Marzo 21 de 1877. - Augel Curros.—Por maudado de b. tí.—Manuel Domínguez.	E O 16
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y i ¡aplazo á D. Joaquín Fabat y Ramírez (á) Domiaicano, i atuial de A/.ua, de diez y ocho años de edad, soltero y profesión uepeudiente, para que en el término de nueve i las se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal i ue se le sigue por lesiou que produjo la muerte á I). i Lateo Terrones Lazo, seguro de que si asi lo hiciere se ] j oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rehelee y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal poru las notificaciones y demas actos que cou él se ofrezcan.—Habana Marzo 2l do 1877.— Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domiuguez.
E O 20
Por el presente 8? y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Hernández, natural de > .a, toltero, tabaouero y de treiula y siete años de edad, para uue eu el térmiuo de 9 días se presente en este juzgado, s'ito calle de Beruaza número treinta y seis, á hacerse cargo do la acusación fiscal y designe letrado y procurador que lo asista y defienda en la causa que se le sigue por hurto; y de no verificarlo se lo tendrá por rebelde y contumaz y por bastante lo3 estrados del Tribunal. Habana Marzo 16 de 1877.—Augel Curres.—Por su mandarlo Manuel Domiuguez.	E O 23
Dou Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ins-
t rucia del distrito de la Catedral etc.
por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. 8imon Perez Gare a, natural de Zamora, soltero, de cuarenta y tres años, médico que se dice ser, para que dentro de nueve días se preseute preso en la cárcel de isla ciudad, á descargarse ue la culpa que le resulta en la ausa formada por falsificación «le uu documento oficial, ierto y seguro de que se le oirá y administrará jusiieiu délo contrario se le declarará rebelde, entendiéndose helio trámite asi como iodos los demas que ocurre»»¡con los estrados del juzgado. Habana Marzo 13 de 1S77.— Drduña.-z-Ldo. Agustín Vaici io. '	E U íi
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á j. Pedro Canales y D. Nicolás 8ais, cuyas generafes se ignoran; para que en el término de uueve dias so presenten en este juzgado, á descargarse de laculpaqge les jesuíta en la causa quese les sigue por hurto á D. Ma-outl 8uarez, seguros de que se fes administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, euteuuióndose con los estrados del juzgado las notifica-corres y denlas trámites de la causa. —Habana Marzo 14 de 1877—Orduña.—Por maudado de 8. 8.— Bernardino buarez.	E O 24
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio de Arreas (á) Yoyo, natural de esta ciudad, soltero, de veinte á veinte y dos años y ofi
ció tabaquero, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en ia Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse ue 1h culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones graves á D. Francisco Barcón; seguro Ule si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo coutra-fio«ee le declarará rebelde y coutumaz y por bailantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan,— Habana Marzo 17 de.1877. Angel Curros.—Por muuilado do 8. 8.—Manuel Dona'n-guez.	E O 22
Por eslo mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Manuel Rodríguez y Alvarez, natural de Asturias, casado, de veinte y seis años de edad y oficio cochero, para que en el téuniuode nueve dias, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal (pie se le sigue por hurto de diez tercios de tabaco deD. Podro Cas-tresana; seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para la-uotlfieaeioues y demas actos que cou él se ofrezcan.— Habana Marzo 17 de 1877.-Augel Curros.—Por manda-dado de 8. S.—Mauuel Domiuguez. E O 22
HIviIATKS.
Dou Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta eiudad y su jurisdie-eiou etc.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el dia 16 de Abril próximo para el remate de la mitad del ingenio San Francisco sil,indo eu la jurisdicción de Cárdenas, partido de Camariooa, compuesto de diez y siete cal) illerías doscientos quince cordeles de tierra con sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y demás anexidades, tasado el to lo en la suma de doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y ciuco centavos en oro; adviniéndole que uo se admitirán proposiciones que uo cubran los dos tercios del avalúo do la mitad que se remata, cuyo acto teudrá lugar eu las puertas del juzgado á las doce de' dia señalado, que asi lo he dispuesto en lo» autos ejecutivos seguidos por los 8res. Fonrrodona Castellò y Compañía, contra la sucesión de í). Francisco Gonzalo de Chavezen cobro de pesos.,—Matanzas Marzo 17 de 1877.—Antonio Izquierdo y pozo.—Por mandado de 8. 8., por ocupación del es-enbauo D. J. A Betaucouit, Nicoli) Vlnageras.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Marzo 17 de 1877.—Por órdeu de O. J. A. Betaucourt, Nicolás Vlnageras.	R 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera iuslaaciadel distrito 8ur de esta ciudad y por ante mí, que por veiute números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital se avisa al público haberse señalado el día 13 de Abril próximo á tas doce de su mañana en las puertas dei juzgado, para el remate de una casa situada en la calle de Riela número doscientos diez y siete, tasada eu dos mil c íatrocientos ocho pesos sesenta centavos eu oro, embargada a ia morena libre Rafaela Figueras, en virtud de la ejecución que le sigue el asiático Gabriel Leou en cobro de pesos.—Matanzas Marzo 12 de 1877.—Ldo. Juan A. Betaucourt.	R 8
Dou José Beamud y Massa, Juez de primera instancia «lei disi-ito Norte de esta ciudad y su jurisdicclou Poi ol presenie, se anuncia al público haberse seña lado.el dia 24 del presente mes, á I is doce de su mañana para el remate del ingenio «La Vega» cou sus terreuos fábricas, esclavos y deoias amai iades, comprendidos también los terrenos de Bacuuayagua que están hipóte cados, tasados en la suma de doscientos diez mil doscientos diez y siete pesos noventa y cuatro centavos en oro.—Lo qué Be publica para general conocimiento áftn del que quiera hacerles proposición ocurran en el día y hora señalados, el que podrá instruirse antes eu la es-eribauía del actuario.—Que así lo he dispuesto en los autos seguidos por D. Pedro González contra D.* Cár meu Villena en cobro de pesos.—Matanzas Marzo 1; de 1877.—Luis de Zurlarrain Tolosa.	R 12
A consecuencia del incidente á los aillos del concurso de la Excma. 8ra. D? Francisca del Castillo y Nuñez de Villavicenclo, formado para la venta de los frutos del ingenio «Bufón,» se ha servido ol 8r. Juez de primera instancia 1 uteri uo del distrito del Cerro por ante mí, señalar nuevamente para la subasta de mil saco«. de azúcar de dicho ingenio el dia 23 del que cursa á las doce de la mañana eu el juzgado, calle del Prado número veiute y nueve.—Lo que se hace público por este medio para que los que quieran hacer postura ocurran el dia y hora designados.—Habana y Marzo 17 de 1877. José Nicolás de Ortega	R 23
El 8r. Juez de primera iii9taucia interino del distrito del Cerro, á consecuencia dp los autos del concurso de D. Francisco Pedro y Creas, se ha servido señalar el dia 5 del eutraute mes de Abril á las doce de la mañana en las puertas del juzgado, sito Prado número veinte y nueve, para el remate de los azúcares del ingenio «Mercedes» que existau eu almacenes el dia de la subasta, procedeut.es de la presente zafra; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes á la escribanía á instruirse de mas pormenores.—Habaua Marzo 13 de 1877. Ldo. Luis Rodrigue*.	R 22
Dou Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ins tanciadel distrito de la Ca'edral.
Por el presente se trace saber al público haberse señalado el dia 20 del mes de Abril próximo á las doce de la mañana eu la puerta del juzgado, sito eu la calle del Consulado número 18, para el remate de una casa de mam posteria y azoteu, situada eu la calle del Trocaderó uú aero 38, cuadra entre las calles de la Amistad y de' Aguila, cuya casa mide doce veinte metros de frente, cuareuta y cuatro metros de fondo y trece treinta y dos ídem de frente del citado fondo tasada en veinte y ciuco mil ochenta y nueve pesos nueve centavos; el que quiera hacer proposiciones ocurra al juzga lo el indicado dia ó á la escribanía del actuario donde estarán los autos de manifiesto.— Y para su su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el preseute.—Habana y Marzo 15de 1877.—Orduña.—Ldo. Agustiu Valerio.	R 23
Por el p esente se auuncia al público el remate que ha de verificarse eu el juzgado sito ea la calle dei Consulado número 18 el dia 18 del entrante mes á las ocho de la mañana, do una casa situada en el barrio del Horcón calle del Castillo número 53, de tabla y teja, tasada eu mil ochocientos ochenta y ocho pesos cincuenta y nuueve centavos oro; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía a iustruirse ó al lugar designado el día señalado.—(¿ue así lo tengo mandado en ¡os, autos promovidos por uí Carlota Chirino coutra DI Vidala R miau en cobro do pesos.—Habaua 15 de Marzo de 1877.—Orduña.—Por maudado de 8. S. Francisco de Castro.	R 23
Doctor D. José María Angulo, Juez de paz y de primera iustaucia del distrito 8ur de esta ciudad etc.
Por el presente y térmiuo de 8 días, se sacan á pública subasta uu vivero nombrado Victariano, una canoa grande, otra chica, dos depósitos de pescado, un ehinchorro en mal estado, otro nuevo, 82 betas majagua, y demas enseres del tren de pesca de D. Andrés Prieto, tasado todo en setecientos sesenta y cuatro pesos oro, señalándose para el remate el dia 22 del que cursa á las doce de su mañaua.—Asi lo he dispuestoea los autos seguidos por D. Juau Perez coutra D. Facundo Fernandez como admiuistrador del tren de pescada D. Andrés Prieto.—Y para su inserción en ¡a Gaceta oficial se libra el preseute.—Dr. J Maria Angulo Heredia.— Ledo. Juau A. Betancour.	R 17
A consecuencia del incidente al intestado de D? Asunción Oliva promovido por D? Luisa Fernandez eu cobro de pesos; he dispuesto señalar para el dia diez del eutraute Abril el remate de la cas1 calle de 8 vu Rafael número 119, retasada eu la cautidad de cuatro mil doscientos treinta y ciuco posos diez centavos eu oro, cuyo remate se ha de verificar eu las nuertas del juzgado, sito eu la calle de (Compostela número 109 á las once de su mañaua, ad virtiéndose que uo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su retasación ue contado reoajáadose el diez por ciento de dicho avalúo.— «.ó que se anuncia por veinte dias consecutivos para inteligencia del público. Habaua 6 de Marzo de 1877.—Eulogio de Velarde —Por su maudado, Manuel Barreto.	R j 6
COJT VOC Ili»RIAS.
El Sr. Jue-. do primera instancia de esta ciudad por mte mí en auto de 6 de Noviembre último, se ha servido declarar intestado el fallecimiento de D. Antonio González Mendoza, vecino que fué del Calabazal y por sus herederos áquieues con arreglo á derecho deban serlo, á los cuales se convoca por este medio, á fin de que en el término de treinta dias contados desde el último anuncio se presentan á deducirlo con los documentos necesarios. Y para que tenga electo la publicación en U Gaceta ofi-cli	’	-----
X i> -	.	_________
dial libro el presente.-Bejucal 20 de Marzo ile 1877.— Gaspar Harona.	q ¿4
A consecuencia de las diligencias pro 111 o vida.- por D. Francisco Auavitarte como curador ejemplar de su hermana JDÍ Francisca Auavitarte, ha dispuesto por aute mí el Sr. Juez de primera iustaucia del juzgado de Jesús María, se.convoqueu por tres números oe la Gaceta oficial á quienes deseen tomar, cou hipoteca de casa en esta capital, la suma de mil trescientos treinta y seis pesos oro, abonando de iuterés el uno por ciouto mensual cor lo menos, pudieudo enterarse de los de mas particulares eu esta escribanía de mi cargo.— Y para su mblicacion en la Gaceta oficial libro el presente.—Ha-lana Marzo 16 de 1877.—Eugenio Pon ton.	C 24
Por auto proveído por el Í8r. Juez de primera iustaucia del distrito de Mouse»-rate y por ai.te mi eu el cuaderno de prueba de los 8res. M. Cornelias y Compañía en el pleito que le sigueal Lloyds de Lóudres sobre nulidad uei seguro del cargamento de la barca Isabel antes Valentina, está mandado (pie por seis números .le la Gaceta oficial se citen á las personas (¡ue sepan y puedan asegurar eu contra de lo que se asevera por (lidia sociedad que uo existía en esia plaza eu el año de mil ochocientos sesenta y seis el almacén de azúcares calle de 8an Ignacio número 44, bajo la firma de P. Martínez Rosich y Co.np? que esta sociedad no vendió á la de M. Comellas y Compí. azúearez que le corres -poudiau remarcadas con el nombre de «Luisa» y que 110 haya comprado y vendido eu esta plaza mucho mas de quinientas noventu cajas de azúcar.—Y para u publica-ciou eu la Gacetaoticial libróla presente.— Habaua y , Marzo 10 de 1877—Fernando Novell. C 20
de OFICIO.
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera iustaucia dei Distrito de la Catedral lia dispuesto potante mí, en la causa criminal formada contra D. Hilario Solfe y otros por robo de uu baúl á D. Manuel Buarez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Mainel Sacarías y I). Francisco Peña, á liu deque dentro de tercero día después del ùltimo anuncio se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la expresada causa.—Habaua Marzo 5 de 1877. Bernardino buarez.	C O 21
El Sr. D. Recaiedo Couej,oy Custodio. Juez de pri mera instancia del distrito de Beleu, en las diligencias formadas ea averiguación de la desaparición do D. Au-touio Maria Calvo, dueño que se dice ser de la fonda ti tulada del (Espíritu-Santo,» situada eu la calle de Cuba esquinaá ¡a de Aeosta, ha dispuesto por ante mí. se convoque al expresauo Calvo ó la persona que le repre sente legalmente, para que comparezca eu este juzgado á hacerse cargado ios electos existentes en el local que ocupaba el mencionado establecimiento.—Y para su publicación por tres 11 limeros consecutivos, libro la presente en la Habaua Marzo 17 de 1877. - Joaquín Laucís.
C O 24
A consecuencia do exhorto del Sr Juez de primera instancia del pueito de Arrecife, Isla de Lauzarote, ba dispuesto «1 8/. J uez del distrito dei Cerro que por 3 números de la Gacela oficial se convoque á D. Jo,é González Perdomo para que comparezca eu aquel juzgado á evacuar uu acto do justicia eu causa criminal. - Habana Marzo 20 de 1877.—Ledo. Luis Rodríguez.
N	C O 24
El 8r. Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto so couvoque por 3 números déla Gaceta oficial á las personas que puedau dar desi D. Mauuel Somosa otorgó teslameuto ú otra última disposición y á las que se cousiderun conderecho á la herencia del mismo á las primeras para que comparezcan dentro de quinto día á declarar lo que les conste, y las últimas para que dentro de treiula diasse personen á deducirlo eu la torma legal correspoudieutè.—Habaua Marzo 8 de 1877.—«Ledo. Luis Rodríguez.
C O 24
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esla cuida I, ha dispuesto que por tres uúmoros de la Gaceta oficial se convoque a los parlen tes mas cercanos deD. S lutiamo Deiuiuu, natural de Francia, hijo de D. Miguel y De Di ieresa, viuu de ó 2 años de edad, á lia de que comparezcan cu dicho juzgado, sito eu la calle Je Beruaza número treuilay seis, .y nianifiesteu si quieren ser parteen la causa que se instruye á consecuencia de la muerte repentina de dicho individuo.— Hub uta Marzo 19 de 18(7.—Por su mandado, Femando Novell.
C O 24
El 8r. D. Angel Curros Martiu, Juez de ¡»rimerà instancia del distrito de, Mouserrate en la causa que por ante mí cursa eu ave iguaclou de los autores de tus neiidas inferidas á ü. Nicolás Rodríguez y Gouzaloz, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á D. Salomé Bl.auoo, cuvus generales se ignoran, y veoiuo que luó del barrio del Vedado, para que deutro de tercero día desunes de publicado el último anuucio, se preseute eu este juzgado, para evacuar uuacto de justicia en dicha cuusa.—Y para q ae lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, liDro la presente en la Habana á 17 de Marzo «le 1877.— Fernando Novell.	C O 23
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera iustaucia del distrito del Monserrale en ia causa (¡ue por aute mí cursa, por lesiones que sufrió Di Nicolasa Gon zalez Alonso, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la expresada Di Nicolasa González, natural de Asturias, viuda y de treinta y dos años, para que deutro do tercero dia después de publicado el último anuncio, so presente en este juzgado 4 evacuar uu acto dejusticiaen la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga i-u mas exacto cumplimiento, libro la presente en la Habana á 13 de Marzo de 1877.—Fernando Novell.	O O 23
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez deprimerà iustaucia del distrito del Mouserrate de esta capital, en la causa que por ante mí cursa, formada á consecuencia del incendio de varias pacas de heno eu «1 tren de coches de D. Pedro Sautier, ha dispuesto que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I). José Balio, cuyas generales se ignoran y vecino que fué de la calle de Aramburu eutre San José y San Rafael, para que en el término de tercero día después de publicado el último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente en la Habana á 17 do Marzo de 1877. Fernando Novell. _	G O 23
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en la causa iue poi-aule mí cursa, por robo y lesiones á I). Elias Vergarli, ha dispuesto (¡ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado U. Elias Vergare, natural de Guadalajara, soltero, jornalero y vecino que era de U calle de la Soledad eutre Jesus Peregrino y Pocito, para que deutro de quinto día después de pillili cado el último anuncio, se presente en esto juzgado á evacuar un aeto de justicia.— Y para (¡ue lo dispuesto tenga lu mus exacto cumplimiento libro la preseute.— Habana y Marzo 19 de 1877.—Fernando Novell.
C O 23
A consecuencia de carta órdeu de la Superioridad librada eu la causa coutra D. José González Pardo, por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà instancia se cite y emplace pura ante la Superioridad, por tres números de la Gaceta oficial al moreno Andrés de la Cruz O-Farrill, acusador privado eu dicha causa.—Y para el cumplimiento de lo mandado libro la preseute.—Bejucal Marzo 16 de 1877.—Gaspar Barón 1 O o 22 El Sr. Juez de primera instancia del dislrlto de Guadalupe ha dispuesto por auto mí, (¡ue por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta eiudad se convoque al moreuo José Ladislao Benitez, natural y vecino de esta, soltero, trabajador do muelle y de cuarenta y seis años de edad, para que deutro de quinto dia comparezca en este juzgado Compostela ciento nueve, á fin de evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la preseute eu la Habana á 6 de Marzo de 1877.—Rafael del Pino.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distirto de Guadalupe, ha dispuesto que por esto órdeu y en tres números se convoque á D. Pedro Alvarez Campos, para que dentro de tercero (lia ocurra á la escribanía del actuario á ser notificado del auto de sobreseimiento dictado eu la causa criminal formada porsupiautaciou y falsedad de quince libranzas presentadas por ia Sociedad de Lanza y Sobrinos.—Habana Marzo 15 de 1877.—Manuel Barreto.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto cou esta fecha por aute mi, que por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se baga saber al asiático Alberto, colono del ingeuio «Jesus Maria» eu el partido de Cabañas, de donde se encuentra prófugo, que la ascendencia de las costas ocasionadas en la causa que se le siguió en este juzgado por trausitar con documento que no le pertenecen; y á cuyo pago fué condeuado ts de cuatrocientos sesenta y dos ¡»esos cincuenta centavos, para que dent.o de qiliuto dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á manifestar su couformidad ó disentimiento, apercibido que eu caso contrario se preciderà á su aprobación para lo demás que corresponda. Guauajay Marzo 16 de 1877.—Antonio Perez.
C O 22
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz uel distrito de la Catedral.
He dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Nicolás Valencia y D. Juau Francisco ó sea Pedro, ambos maullos, pare que se presenten en este juzgado Habaña noventa el dia 23 del actual para un acto de justicia, apercibidos de rebeldía.—Habaua Marzo 13 de 1S77.—Sauehez y Romero.—Alberto (jhiap-
VENDUTA PUBLICA.
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL (lo Agustin Hernández Cancda.íyjfí Situada eu la calle del Obispo núm. 1.—Su_depósito Aguila núm. 131.
El vlérnes 23 del corriente á las doce del din, se rematarán por esta venduta en la ea lie de Acosta núm. 22, donde se encuentran depos Hados, y por disposición del Sr. Jefe d.e la sección de Bienes embargados ó incautados, u ia mesa de alas, una ia. tresillo, un escaparate de caoba, un jarrero de pino blanco y un tinajoD; tasado todo en 25 pesos billetes del Banco Español, no admitiéndose proposición que uo cubra los dos tercios de su tasación.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL VICTOR SANTURIO Y COMPÌ
DE
El sábado 24 del corriente á las 12 del illa, se rematarán en esta venduta por disposición d 1 Sr. Juez de primera instancia doi distrito (le Guadalupe, los muebles, ropas, sable, rewólver y prendas de oro. tasado todo eu 2J3 posos 45 eeutavos en billetes ilel Banco Español, no admitiéndose proposiciones. qua 110 cubran la tasación, las cuales pertenecieron al finado ultramarino D. Autonio P. Bocü y Soler.
i» A «TE ECO N O me \:
KBIiACIONraS JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
En el despacho dek esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
BOIiBXIN OBICIiAX»
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colcceeion de todas las disposiciones de ca-áctor general, dictadas por el mismo. Se admiten suscriciones en la Imprenta del Gobierno á los precioi siguientes:
Id. del. Cuerpo de Telégrafos.
Ii. de Serventías públicas.
Estatutos del Colegio de Ahogados. Ordenanzas de Emancipados.
Id. para la contrata de id.
Instrucción provisional administrativa y del Tesoro.
Reglamento del Consejo de Administración. Programas de 2.85 Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.
Id. Rurales.
Aranceles de Aduana?.
Diccionario de bolsillo.
Reglamento de laB casas de salud. Reglamento sobre papel de multas. Instrucción reglamentaria.
L«y de turro-carriles.
Real Decreto de la Minería.
Reglamento de aprendizaje de Artos y oficio?;
Id. de Estados Mayores de Pinza.
Id. sobre el modo de formar los expedí ente
de expropiación forzosa.
Id. que observan las Corporaciones Municipales.
Id. do Carruajes.
Id. para el Régimen económico y admi.iis trutivo del ramo de Sanidad.
Real Cédula de expósitos.
Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
O denaiízas de la Audiencia.
Real Cédula de Sociedades anónimas.
Id. de invento? artísticos.
Instrucción para la ( obrar za administrativa. Reglamento de milicias urbanas y rurales. Ley dedesviuculacion.
Reglamento de las escuelas profesionales, lo. $0 establecimiento de 2? Enseñanza.
Ic. do 1¡» Universidad.
R;al Decreto sobre minería de 4 de Julio de 18?5.
Nuevo plan do estudio?.
Reglamento para las escuelas profesionale de pintura y escultura.
Ley de propiedad literaria.
Auto? Acordados de la Real Audiencia 1.0,2. 0 3. ° y 4. 0 tomo.
de la Audiencia 1.
o o o v » “• y
Por tres meses Por seis meses, t’or un ano....
«LA EMILIA.»
oro.
oro.
oro.
dfl
l»i.
C O 21
PAifcTifi .VO OFiCi %:U
lar
eu
la
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve do epígrafe á este anuncio, sucesores en ella do D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azficar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin do que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de-los infractores no pueda ali garse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieitain, Tenionte General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ba hecho ¡presente eu memorial do nuevo do Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de iaoricar azúcar en terrón de laazúear én polvo, conforme álo que está prevenidos« le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando do las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula do privilegio á I). Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para (¡ue pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el ilia 81 de ¡Mayo de 1878, en que cou, cluirá señalándosele el término de un año y un día para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida podiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad eu todo ó parte el derecho exclusivo (¡ue se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona (¡ue no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de 61 tuvieren derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas cu el concepto que esta gracia etc.—Dado cu la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieitain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la isla de Cuba.—Cesión.— Eu virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á losSres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público pura general conocimiento —Habaua 7 de Diciembre (lo 1876.—E. V. Soroa y Hu?
O « SI A.H CO M PL ETA»
co-
o ti
DE
ANTONIO FL93Ü3.
Circulares 3er. tomo.
Disposiciones oficiales desde Setiembre 1854 4 Diciembre de 1860.
Medicamentos secretos y nuevo?.
) Reglamento de Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo de Sanidad militar. Estatutos y li »giameutoa del Banco Español. Ib ogramas de la Universidad.
Apé ndice á la Instrucción de Aduanas.
Ley de Ayuntamiento?.
Reglamento para lo? Síndico?. Disposiciones del Exorno. Sr. Gobernador Capitán General para organizar los estudio?. Reglamento de hipotecas.
Real Decreto sobre unidad do íueres.
Ley de extranjería.
Lis'a de las obrus de Texto.
Ley sobre retiro.
Reglamento orgánico de Aduanero?. Colección de disposiciones de,0olono?. lust-ucciotv para ol establecimiento y braitzi del impuesto sobre esclavo?.
Geografía de la Isla por Uichardo, 1. **
«3. *•' y 4> parle.
(jlrugítona ó empleado de Hacienda.
Títulos de Doctores.
Arancel de costa» procesales, (en pliego.)
T »rifa de csrruajes.
Reglamento de cindadelas.
Matrículas pura el Instituto.
Estados para (os Curas.
Reglamento para el juego de gallos. Certificados de Cesantes.
Títulos de 2. p Enseñanza.
Unjas do servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
Con'ratas pura los chinos.
Programas do Geografía ó historiado España.
Reglamento da lai casas do Socorro.
Hojas estalísticas criminales do guerra. Disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General en 7 de Febrero de 1874.
Disposiciones sobre la Milicia [Cuaderno
1.°.]
Id. id. id. [Cuaderoo 2. 0 ]
Disposición sobre la emisión do 20 millones do posos en títulos al portador.
Reglamentos do las casas de empeños. Arancel del Notariado [en cuaderno].
I I. id. [eu pliego.]
Títulos para privnegiop.
Instrucción del 30 p
ll«> '■!
reiiiar,
última-ihrignt .
HABANA 22 DE vi Alt i ) D3 1377.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra vacuna y se dan cousuiuis A cuantos la soliciten, estas casas, situadas la del primer distrito, calle dt Habana núm. 7s; la del según lo. cada calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la j del quinto, calle de Suarez nú al. 91; la »leí sexto, calle 1 daEstévez núm. 21; y la del sétimo, calzada de Jesu3 i del Monte núm. 376.
Asilo (lo San José.—Inspector permaaente, el Sr. ' Regidor D. Francisco Ventosa.
(«asa geuerál de Dementes.—Diputado en el presen- ’ te mes, Excmo. Sr. u. Juan Beru tr ly Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Manqué» de Campo-Florido.
l'nr s o'triBi) entreno en iiueslr > ¡xierto mente ni ua le-nb» b» l.» mg
librero» de esta [s»":
Sr. D......... -•• ..............i...
Muy sefli r lineal' . ■•neaigudoo pire la viuda del i«:a-Pgrado*ANTONIO FLORE’» »lo mi iiinis-tur la de-tíiou fleoiu (la fl ulule liUuiiCa ¡»respectos Oel li|i»o titilado sha Hist reía del Matrimonio.» por ol uai ba d priucinio, v se b»lia K a impreso. Excusado e¡¡ emn; lla-»n n laaleucion de Vd. -obre lastiOr-s de este auirriza-cion e »ni¡ileia de las <»br»-i ii" »u diliimo eaposn, ,je ¿ít.
jola protecch n de S. M el Riy D. AlfonsoXII ¡alia de p ibheut, tenemos el gm'to de poueilo éu su üoiiocinuient viene»»!, n» sobra «La Historiado! Matrimonie» eu ¡»articular, por que eoii decir (pie de esta uhima se bau a otado seis ediciones en pocos años, está beqho su elogio. Nos limitaremos únicamente & uiauifeetar a Vd. que, deseando interesar á to ios los libretos cu la ex9I0-laeiou de esta obra y d» las mas que seguirán á ella, liemos resuello, de acuerdo cou la viuda de FLORES, hacer nu ilesoueuto sobre lo* oreems de Madrid á h s que tomeu por su i'ueut» ¡aplates eu ¡a forma ¡: guio! :
15 por ÍOO tonifU 1» de t a 12 eje ripiare*:
2b ,»• re id » tomando de 13 á 25 i*»»piare-.
25 por 160 tomando d- 2í» ere-».¡»lares n» adelante.
Di s pe-luios ptit-dtiii «iiritir.se 11 distintamente á cualquiera do nosotros con bo. >»á«Hi¡ui» .¡ue v»u mineadas, y al serviilos-e acompáfiaiáu pío pecios y Chíteles para su propagación.
Quedan de Vd. simios 8, S. Q. B. t?. M.— Alonso Gulloii Pez 49.—I .«•«».•¡»dio L -pe&, ' G4rmeu „13.—Madrid, Junio 14 de 1876.
E! librero ó pai.icular de e.«ta Is's, que prefiera di-rígil b.H pedido« á la Redacción de »La V. / dca'liba. puode hacerlo eu curia d rigola ¡»I lujo del autor, í> Eugenio Antonio Flores, ree-l» t 11 lo en ambos cosos, á C rreo vuelto, el número de ejemplares que solic.il .
O
O
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril de Sitgua la O-randc.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca los Sres. accionistas para la Junta general o relinar; que debe celebrarse en la morada de dicho Sr., cal! ■ de la Lamparilla núm. 22, el dia 24 del corriente á ia doce de la mañana, con objeto de dar cuenta del e3» do de la Empresa, hasta el dia 31 de Diciembre último Haoana 6 de Marzo de ls77.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
i»ft. F£LIX «IRALT
raSDXCO-CIR.UJAN'O-F.&B.TDRO.
Ds vuelti d»j su viaje á’E iropa, se ofrece á su antigua clientela y a! público en gene, ra!. Consulta de II á 1 grátis pa"«i lis p ibres Campanario 33.
PARSE ¡Vi Eli (JAN id
PUERTO DE LÍA HADAR j.
ENTKAUAK DI*: T*(* ' FM *
Dia.21.	'
De hantauder en 58 dias, bare. esp. Colono, cap. Caa-(ilio, ton. 2co, cou hariuaa Eehezarreia.
---lue nos Aires eu 47 dias, berg. esp. Monjuich,
cap. Riera, ton. 209, cou tasajoâ Suriol y Rjrneu. *asjs. 3.
---Alicante, Màlaga y Puerto-Rico en 60 dias, berg.
(sp. Reslauiador, cap. Barcelô, ton. 88, cou fru-los il 8. Roman.
'---Bòston eu 15 dias. bare. amer. Eliza White, cap.
Wallon, tou. 391, con hielo fl Zaldo y Ooinp.
---N. Orleuas y escalas eu 5 (lias. vap. amer. Mar-
garett, cap. Baker, tou. ô(X», coq efeotos a Lawton hermano. Pasjs. 13.
---Liverpool eu 66 (lias, gol. amer. Mary L. Peters,
cap. York, ton. 420, cou carbon al Gas.
SALIRAS.
Para Puerto-Rico, vap. esp. Alicante, cap. Villamil.
---Bar.-elona berg. esp. Maria Isabel, cap. Torongi.
---N. York baie. suee. Ncrdeu, cap. Bostrou.
---Matanzas berg. amer. Wanbuu, cap. Welley.
VENDUTA PUBLICA DE LOS SRES.
J. B. RICO Y COMP.
Campanario 106.
Por disposición ael Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en el juicio de menor cuantía formado por D. J»»só Domingo Frías, contra D. Francisco García Cauto en cobro do pasos, se ha dispuesto para el dia 22, el remate (le uua máquina de imprenta que mide 41 pulgada 1 de ancho, por treinta y dos de largo (le la fabrica C. C. Childeu, Boston, construida eu el año de 1889.—Una prensa llamada Patend incompleta. 43 cajas alias y bajas con letras llamadas lecturas é Incompletas que pesará 420 libras.— 5 cajas para títulos siu letras.—7 ohivaletes de á dos' cajas cada uno.—Uu chiválete de una caja: importando la tasación en conjunto 930 pesos eu oro, 65 centavos, no admitiéndose preposición que no cubra los dos tordo», y cuyo remate se verificará en la calle d.e Consulado nám. 82.
Reglamentos è impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
Bando de buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos do establecimientos insalubres. 11. de la División do Haciendas Comunes. Id. para la Introdacciou de trabajadores chino?.
Id. de Beneficencia.
H. de Arquitectos municipales.
II. de Presidio?.
Ii. de las Sociedades Mercantiles,
11. de Bombero?.
I»I. de las carreras civiles.
rcsiusr/rAííiTuw
Compañía dramática española.
Bajo la dirección de D. Baltatar Torrecillas.
Para el Juóves 22 de Marzo de 1877.
Se poudrá en escena el drama bíblico eu 7
ti tu ludo:
cuach
LOS SIETE DOLORES DE MARIA 8ANTISIM-_____________________Empezará á las 8.
Imp. del Gobi reno y Capitanía Gen* ha j por 8,