-s>.gi —B'iljj , irii_
«tUÍ JÍIi SECCION
î
A UTOS.
-"Rn lo» autos latestalúdé D. Miuuel Mui» Serrano ha proveí io cu siete del corriente el auto quo cu su parto dispositiva dice: «'io < i solara ablntest «to el fallecimiento do D. Mann>l María riununo y por sus heredo’ roa á gil hermana D.1 Josefa 3arr.ano inuátfite y 4-sus sobrinos menores D. É niloy A.'.fredo Hoyu y Serrano íustirpa, entendiéndose sin perjuicio de tareero de igual 6 msjordereoho. — Y toda la vez que eii Usté uhlnléstato se interesan menores se declara tsinhieu necesaria la iuteryauUou judicial en los »uoosivos trámites dol juicio.—Publjq.uase la parte dispositiva dpi auto en tres número« consecutivos déla Gaceta oficial de la Oapi al, cortitlcindosc la certeza de los anuncios y dándose cuenta luego (lie traus •urrau cinco día* hábiles después de la publicación del último anuncio. — Y para su publica clon libro la presente en Guauabacna á 9 de Abril de 1877.—Luis J. Mariu.	A 22
EDICTOS.
Don Francisco Viialta y Rulz. Ju -z do primera instancia de esta iiivicta ciudad de Manzanillo y su partido Judicial por tí. M;
Por eita mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mauuc-i Leiba Brisuela», natural de esta ciuiiau, vecino del partido de Yaribucoa, de cuarcu-ta y nueve aúna ilc edad, de estado viudo y de olicio del campo, i ún Úe ^fníAleiftro de nueve' dias kiguieutes al de la pros ute leona, se presente en este juzgado á objeto de que evacúe uu acto aa justicia eu ia causa critmual que eu uaiou.de otros se lo siga 3 por hurto; a¡>ercibido si no io verifica de declararle rebelde y contumaz ó iu-CUi’sp ep las demás punas dula ley, para los demás trámites del juicio. —Manzanillo Marzo 21 de 1877. —L io. Frauolecó Vlluita.«—Por maudado del tír. Juez do primera lustaucia. Me.uucl Fuentes.	P1 ■ (J 21
Don Apierno Guarnan y Paluuhj, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido. oiv,
" Por el ptefeuté Silicio, se avisa á D. Mauuoi yá O.’, NizárioHéruáudez jy UárcIA,«qúe su pairo D.'Foftflé' Hernández y Martínez ha fallecido el día trece del ¿órnente eu el pueblo de t5.ni José de las Lajas dejando ai-guuoi bienes, á fin deque comparezcan A de lucir su derecho A la herencia.-—,Y para su íuiuroiou eu tres números cousocutivo-.de la Gao-ta oficial expido esteuu Jaruco it 12 du Abril de 1877.—íAíitonio Guzmau.—Por insudado de 8. tí. Rafael’ Aguiar. - E O 23 Dcu Antonio Izquierdo y Pozo, Jujzdo primera iustau-oia duldlaWHo dar do esfa ciudad y su JuriaJlc-ciou etc,
Por el prdaeiité, sé cita, tía'ril i y empfail á todos I03 qne sean aireo Jotes du D. Manuel tíorviá, 1P Josefa, ü? Autoniay D.Nicacio González, quienes Uau sido declarados eu estado de ooncurso ue ¡osario por auto ejecutoriado do ‘£i de detiombre próxiin > pasado, á fin de que as presenten eu ol Juicio dentro dé veiute días con ios títulos respectivos de sus créditos.—«Matanzas’ Abril 12 «la 1871.—Antonio Izquierdo.—Luis de Zuriarram To-l>sa.	It 21
Dou Francisco Rosales, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por ol presente y á virtud de exhorto’ dol juzgado de primera instancia del distrito da danta Fe, librado en cuUSa.CJOtra Tomás L opez García, vecino de Oiura, «or lesiones, se cita fiani« y. emplaza al mencionado fjjp.oz García, jue -sy dice ¡oecletnioer al Ejercito de esta Isla, .paya <j\lp se presente eu el inferido juzgado 1 io que oorresúanda, apurcibido im su defecto de lo que haya lugar. -llabxila Abril 11 de 1877.—Francisco Rosales.—
V
Pof blindado de tí-	—Ll,o> Luis Rodríguez.—Y, para
su pubííoa'clbu en, tres lillinur >» de iy, Gaceta oficjal libro la preaéhte, ut supra.—L:Ib. Luis Rodríguez. E O 21 jo, Cándido Atuz", Jdez de primera instancia dei distrito do! Cerro.
Por esta tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo í Laureano Noy, natural de esta, casiidó y dé treinta y cuatro afios, pura que dentro de nueve dias del Ultimo anuncio comparezca en el juzgado A notificaré doi traslado «jue es le lia eouferidoMeia aousaciou fiscal en la causa que ee le,sigue por falsedad y además para que nombre abogado y procurador que le défleuda eu dicha causa; cierto y seguro que si así (o hioiere se le oirá y aIminlstrard justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iuourso en las penas de la ley.—Ha-bada 18 'le Aon Ule 1877.—Fuuctsoo Rosales.—por mandado-i» S. S. José Nicolás de Ortega. E O 9 Loa José Gutiérrez y ¡Munsaque, Juez de plmera ius-taueia do esti villa y su partido.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo á D, Faustino ftJuriguez, natural de Canarias, soltero, mayor de alai, Zttuuteroy de este vecindario, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pUblioa de esta Villa, á descargarse da la cuiptque le resulta eu la oaus 1 que se le sigue por fuga; cierto y seguro que si así
10	niolerese le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario su le declarara rebelde y contumaz 6 iuourso eu las penas de la ley, y hiblíus los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. —»agua ia Graude Abril 16 de 1877. José Gutiérrez. -Por su mtildado, Autouio Palma.
E O 21
Doctor D. Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia luLermo del distrito de Jesús María etc.
Por este mi primer o Reto, cito, llam > y emplazo i los que se croan con derecho i la herencia (le D.‘ Dolores Meaeudez, que falleció el día 8 de Juuio último siu disposición testamentaria, para que dentro de sesenta dias c miados «lesde esta l'eeha que se publica ei anuncio, cuniparezqaíí ante el que provee á deducir los derechos que les asistan eu los autos que se instruyen sobre dicho ubiutestato; 6i ad lo ha eu se les oirt y administrará justioia y de lo coutrario se seguirá adolante en la ac-tuasiou parándoles el perjuicio que es consiguiente.— Habana Abril 7 Ue 1877.— Gómez.—Por mandado, de 8. 8.—Juan Audreu. _	E O 21
L >n Eulogio de Volarde, J uez de primera lustaueia del díevnio de Guadalupe.
Por el presento y á consecuencia de lo« autos del concurso voluntario do aoreedores de D. JoséCalabal y Di Ros. Díaz Barrio, he dispuesto tenga lug vr el día
11	do Mayo próximo entraute á las d n¡j du su maflaua
y audiencia de!Juzgad?, ello eu la callo de Oom.ppdtola ud néi'o Ciento nueve, la junta génonl 'do acreodores pura81 ncimbrá’uleuto de Síndicos, debieulo e incurrir dichos acreedores con los títulos justiliouliVos ile sus eré iitqs 8i no los hubiesen presentado; a 1 virtiendo que la representación den ion se ha reservado hacer propo siciones de oouvaulo en dicho. aclo.-*Y pura su iuioe-oiou eu léGaCeti ofioial se libra el presente. —ilabana y Abril 12 4«t 1877. - Eulogio do Velar le. —Por man lado de 8. B.—Mauuel Ra-rreto.	E O 22
Por el presento be dispuesto eil ios autos del concurso de D- Emilio Pial dul na y i>. Vicente Garda, sé citen A todos ios acreedores de esc <s á.juutla geueral que ten-irá efocto ol" di 1 catorce de Mayo próximo i las once de la maflana y eu la sala audiencia del juzgado, pára tratar de uu couvento de pago que prese-ut-iráa los cou-cursadosen dicho acto.—Y yam. eu publicaoiou por la Gaceta oficial fiero ei prescate.-iríabaua Abril 11 de 1-77.
Eulogio de Velarile.---Por ” maódado de tí 8. Rafael
del Piuo.	E 21
Lou Miguel Fraucisco Vlondi, Juez de púa fie esta ■Pifia y sustituto de primera iustauuia de la misma y- eu jurisdieoi 011.
Por eoie mi primer edicto, oito, llamo y emplazo & D. JQ.sé üáviiu, natural de Galteia, soltero, guarnía mu-mciq;aj «que fué del pueblo «te Regla y de treinta y dos años dé edad, para que dentro ds nueve días comparezca eu usz.e juzgado a uu noto de justicia eu ia causa quo.30 le sigue por infidelidad en ¡a custodia da un preso; cierto y seg iroque si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y fio lo contrario se. le declarará reliélde y coutu-naaz ó 1 ucu 130 en las peaus du la ley.—GUun»buena Abri 1 II de 1877-.— Miguel Francisco Vionii. —por mandado de tí. tí.— Luis J. Marín.— Y para su publicación libro ' la presunta.—Guunabacoa 11 de Abril de 1S77.—Luís. J. Marín.	E O 21
Dou Augel*Cnrros Martin, Juez do primera instancia fiel distrito do Monserrate.
Por es tu mi segundo eJicto y pregón, dito, llamo v emplazo ú D. José Trenerra, natural dé Francia, soltero, del comercio, do cuarenta afios ale edud,. y veoiuu que loé de ia calle de ReyilJágigédo uuniero siete, p^ra que dentro de nueve «lias, después de publicado el último anuncio, se presente-en este juzgado á evacuar uu aoio de justicia eu lo causa que eu uuion de otros se lo sigue por hurto, cierto y seguro du que pi asi lo ¡fiebre se le oirá y administrará Justicia y do fióse le declarará re-beldu y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos seéutienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Abril 19 fie 1877.—Angel Curros. — Por su mandado, Fernando Novell.
E O 23
For este mi primer dicto y pregan, cito, Hamo y enjylazo ai pardo libre Jusó María Poraza, natural de Oieufuegos, soltero, de diez y llueve años de edad, barbero, é hijo de D. Manuel y ile Camila, puraque dentro de nueve días después de publicado el último anuncio, so presynto cu este juzgado á nombrar abogadoy procurador que coa ei oáráotei de curador líe ven su representación y contesten el traslado qua se le ha conferido de la acusación Usual eu la causa que contra él y otros se sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere sale oirá y administrará justicia y de uose ledeolaiará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para (pie oou ellos ss eutionfia ULqho trámite y ios tleuuás que oeurrau.—iiaiiana Abril 16 fie 1877. —Angel Curros. Por su mandado, Fernando Novell.	E O 22
i’or este mi tereei edieto y pregón, ello, llam) y emplazo á ia parda lí írbara Zaldivar, soitera, de veinte y tres míos de ediy.1, costurera y vecina que fue de la calle de las A oimas numero siete, para que eu el término,
■ le nueve días, después de pQOÜOUiio el Último auciicio, íu ptSSstíatu eu este juzgado á descargarse de la euipa que le resulta en lu causa >jue se le sigue por hurto á 10.‘ Petroaa Nudez, eierlay segura fidque si asi lo hioiere se le oirá y gdmiaistrará Justicia y Ue uó se de declarará re ueldey Contumaz y por Oast int los estrados del juzgado para que Con ellos se entienda dicho t áuiiloy los demás que oeurrau. Habana y Abril 18 ue 1877.—.ángel Curros.—Por su mandado.—Fernando Novel:.
E Ü 21
Por esté UU segundo edicto y pregón, oito, hamo y
emplazo á D. Aatonio'Martinez, <le estatura regular, tuiguefioy usa bigote chico, para que en el término do nueve (jijas después de publicó lo el último anuncio su presente eu esto juzgado, á evacuar n,n acto fie juiU.eia eu lá Causa criminal quo se 1 é' s ¡ sr u ppí’ es ta ff 1 .í I)1 Jiia-ua Betancourt; cierto y seguro fie que si así lo hiciere" se le oirá y ¡vb Ministrará justicia v fié fifi se le fiecl arará rebelde y coiRuma^y porliástaiite los entrados del juz-zado pata que.cou ellos se entienda dicho trámite y los • l «más que ocurran. —Habana y Abril 18 fie 18TT. Angel Curros.—Pwrsu miinfiufio, Fernando Nsivetl.
K O 21
Por este mi (torcer «dicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á i). Domingo Cauo3a, natural fie la Corulla, soltero, panadero, de veinte v seis años, para que díutro do uueve dias después de publicado el último anuncio, se presente eu este juzgado á nominar abogado y procurador que evacúen el traslado que se le lia conferido de la acusación tinca leu la ctusñqutj ié le sigue por sospechas fie hurto á I). José Peréz, cierto y seguro do qtíé si isí lo lii ¡ere se le-oirá y adiniuistraiá justicia y do no se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes bis estrados del Juzgado paro queeoíi olios se eutieiifia ‘«Irtibo trámite y los demos que ocurran.— Habana y Abril 18 de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O ¡2
«EMITES.
E11 losautos ejecutivos segui Jos pirla sucesión «ie D. Manuel María Barrete contra D. Eduardo Laborde y D. Juan Grabb, en obro «lopesos: ha dispuesto el tír. Jue¡5 de primera instajiyia del distrito de Ghclalupe, por auto de 6 del corriente se (Bague d,. pública Bubasta. por tèrmiii» de veinte días, el ¡ugetiio" «Bau José» [á] Constaneii, ubicado en la jurlsdic.iüou du tíau Ali,lamio Je los B tilos, partido «le la Güira do Melena, compúeájto de veiute y tres oaballeidas «le tierra y ciento setenta v cuatro cordeles planos, cuyos liuderos son, por el Norte wiii el camino Retí «lu Alquizar, por el Este con el ingenio demolido «8 m Luis« y con eiesb-taì «Rita« y sitios ■ le labor de Jerez, y por el ;s,tr y Oeste con el caí nino Real de San Antonio y cafetil d« Di Autonlu Gal vez, dotación de escliiVQs/asi iticos, fabricas, ma jutuaria, ahim i-los y todas las demás pej teaeueias fiedicha finca, casado en ja suma «le ciento cincuenta y d-i3 mil seiscientos treinta y dos pesos seseo totee 11 tavin; eu.yo remate tendrá lugar ol di 1 2 del entrante Mayo á las (toce en las puertas del juzgado, dito caito de C01V1 ¡«estela número ciento nueve.—Y fiará su publicáeióu por tres número1} consecutivo* de la Gacetu ottcial Jibro la présefite: a Ivirtieiido que no se admitiián posturas que uo efrozótn la couteatu del crédito de la sucesión de D. Manuel Marín Birreto, h teta donde alcaney el precio del iugeuio.— Habaua Abril 18 de 1877-—tÍafaol del Piuo.	R 2-i
En los auto» seguidos por Q. Miguel Rosaiu y Vazr quez contra i). José del . ino y Herrera, eq cobro do pesos, qué curétta por ante ¡nfj sa lía ilispuestoppr el tír, Juez de primera instaucin del distrito dol Pilar eu providencia de lOdu Abril corriente, se saquen nuevamente á pública subasta los bienes embargado» por dicho .juicio, consistentes en una casa deinriMptlítena y téja,«situa-la en la oalzada de Puentes Grandes ti uñero ciento veinte y dos, que está rotas ida en la cantidad de tres mil quinientos cua.eiila y seis pesos veinte y seis centavos, señalándose para que tenga efecto el remate la audiencia fiel día 17 ile Mayo próximo en el juzgado, y que Se publique por tre» números consecuti vos do >1» Gaceta oficial.—Y A fin do que tenga efecto (Hclia puliliu’aebvi, ft-’ bro la presente en la Habana á 17 de Abril de 1877.— Antonio García llrito.	Jl 21 ■
Dou José -Valdés Uieufuegos, Juez de primera iustanóia cíe esta ciudad y su partido ate.
Por medio del presente se anunoia haberse señalado las dooe de la mañana (lei dia 3J del corriente en ta sala de audiencia del juzgado para el remate de un solar yermo, situad') en la calle dal riauto Cristo esquina á la de tíau Andrés, «pie linda por el otro costado con otro también yermo y por el fondo con casa de jD. Pedro Dimas Jiménez; y bl «pie ha si lo justipreciado "en ochuntu y un pesos seis centavos en metálico.—Y para que llegue á conocimiento de los Ínteresiüos se publica él presente. KenioUios Abril 9 de-1877.— José Valdés Cieofueg is.— José Jiménez	i	,K M> ir&ui
A virtud de ia testamentarla de D, Ju'iu Ilérnaiidez Sánchez, ha dispuesto el tír. Juez do primera ía¡«aiicia de esta villa y por ñute mí, iue por tres númu; os seguidos de la «Gaceta ofioial se publique el reniate de los bienes do esto juicio, consistentes eu dos casas do mampos terfa y tejas, situadas eu esta villa, una en la callé dé tí Miguel esquina al C filseo, retasada etí mil áesentay u posos cincuenta y cinco centavos, y la otra" en la calle de rinata B írbara, retasad 1 eu- cu itrocioutos treinta y cuatro pesos noventa y sois oeiitavos, «pie unidas hacen la sama de mil cuatrocientos noventa jf seis posos cincuenta y uu centavos en oro, para cuyo acto se lia señalado la audiencia del 8 de M iyo outr inte á l is doce «ie su mafiaua en las puertas «leí juzgado, A fin de que el que «juiera hacerle proposiciones ■ncufri oída y hora desiguados. -Y para su publioacídrt en tres números -e-guidos de la Gaceta oficial libro la presente.—tíau Autouio 14 de Abril du 1877.—Antonio de Porto.
R 24
Dou Eduardo Orduña y Murry, Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral etc.
Por el presente so auuucia ni público, haberse señalado ol dia 8 do Mayo próximo á las once de su mañana, eu los estrados de este juzgado, sito eu la callo del Consulado número diez y ocho, para el remate-dedos casus¡ sitas eu esta ciud id, la una calle de Neptuno número sesenta y cinco entre las da Galiano y tíau Nicolás, de mampostería y azotea, apreciada por las partes ea la cantidad de doce mil pjs (S oro, y la otra de mamposte-ría, tejas y tablas, eu la calza la -leí Cerro número quinientos ocho, bajo el tipo ds diez mil puso» en oro, en me se fija su precio, y alóte acci mes del Banco de San José de á qumioutos pesos cada una, bajo el Upo que se eotizou eu la plaza ei illa do la suba «catad virtiendo que uo so admitirá postura que uo cubra los dos termos del -•precio fijado á las casas y ei que-resulto-á las’acciones. Y para la mayor coucurreiioia de Rodadores se lija este," puiliendo los que duseeu enterarse «dela-subasta ocurrir i la escribanía donde se hallan los autos da manifiesto. Habana y Abril 17 de 1877. — Ordnfla.—Por m indado de tí. tí.—Humar lino tíuarez.	R 24
Por el (ire «ente se anuncia al públicoel remate quo lia du veriilcarse eu el iu gelo, sitoou la osilo del Consulado número diez y ocho, el día IS-de Mayo próximo venidero á las doce de la mañana, de una casa de manipostería y Caja, situada en la calia dol Campanario número ciento cuarenta y tres, retasada uu nueve mil treiutay seis pesos se téjala y tras.ceutavos oro, y- áfia do que el que quiera hacer, postura ocurra á la escribanía a instruirse ó al lugar il esigua lo el -día señalado.-^ tiñe as! io tongo manda lo en ia testa nentaría dé Dtí Jerónimo de Aguiar. — Habana Abril 17 de 10(77.^0.«* dulia, rido Agustiu Valerio.	U 22
Don Cándido vinz Juez d¡ > primera instancia del distrito del Cerro.	.
Por el presente convoifo á los qua quieran hacer proposición á la casa miai uro quiuiuiutos veinte y dos dala calzada del Cetro, tina la en noventa y tres mil-oehouta y dos pesos ouheiRa y cuatro centavos, á nu de que A las ouce del 17 du Mayo próxim > eutraote, comparezcan eu el juzgado, sit > ea la calle d-u O -iiaiiiy número oiuou.mtu á verificarlo.—line así lo he dispuesto eu ei iueidente al concurs > fie D José tíuarez Argudiu y s i eousorco, seguido p ir D. Vicente Domine en cobro do pesos.—Habana Abril 18 de 1877.—Caudino Aiuz.— Por manda lo de tí. S.~Gabriel do Salinas.	It 22’
Por auto proveído por el tír. Juez deprimerà instancia del distrito de MonSorrate y por au«e mí, en ol Iueidente al abiutesiato de D.‘ F’rali cisca Abaítua, pro-moviii >s por sus herederos para tratar de la venta de dos casas, est 1 mani! ido se saque.á pública suuasta-las' bienes siguientes.—Una casa situada en la calle do los Córralos número treinta y uueve, de albaQuuría y carpintería, tasada eu mil ochocientos cuarenta y tres paspe sesenta y tres centavos;otra casa situada, eu.ia calle de Apodáis» número diez y nueve, du albañiiería y car pinteria, tasada eu mil quinientos .».aseada X (ioa'pesos veinte y ocho centavos, cuyo rem ite teudrú efeoto el dia 8 de Mayo próximo entrai ite á las doce en los estrados del juzgado situado eu la calle de Bernaza número 38; advirtió idose'qud no se admitirán posturas quo uo cu--br.iu el precio íntegro de ia tasación y que la misma so encuentra de mauiliesto en. la escribanía para los que quierau interesarle eu la subasta.—Y para -su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libró la preseute.—Habaua y Abril i4 de 1877.—Feruau-do Noveri. ’	R 21
Dou .Sebastian (le Cubas1 y Fernandez, Juez de primera instaucin del distrito del Pilar.
Por el presento, se cita, llama y emplaza á los que quierau hacer proposición á descasas situadas eu la cateada del Monte números 896 y 313 y una casa-quinta »itu ida eu el Calabazar, tuiudafiti primera eu ocho-mil doscieutos ochenta y cuatro pesos sesenta y siete centavos, ia segunda en ool» mil doscientos ochenta y uu pesos cincuenta y tres eeutavosy la tercera eu troce-mil ochocientos ciuoueuta y siete pesos diez centavos, para que concurran atjuzgufio el dia ouce de Mayo..v» «i (ero á las once de la mañana, dia y liora seña;» los para el remate «le dichas fincas.—Que así io.tengo dispuesto en el iueidente á los autos seguidos por D. Francisco de Castro Palomino contra el Dr. D. José Ramírez Ovando en cobro de pesos; formado para tratar dei cumplimiento del ral o de redíate.—Habana Abril 7..de 1877.—Sebastian de Cubas. — Por.111 «miado de tí. S. Mateo G. Alvaros.—Y para que toga efecto io dispaiato libro ia oro-son te.—Habana 7 de Abril de L377.—Mateo.U. A'Varez.
Lo	R «01
Don Francisco R «sales y Liinendpux, Juoz de paz del distrito del Cerro y su jnrisdieeiou.y de primera instancia interino del misino qty,.. ... ,	,
Por ol presente edicto, cito, Ramo y convoco á los (pie quieran hacer proposición A ia parda María, criolla, cocinera y de veinte y cinco años de edad, retasada eu cuatrocientos sesenta y siete posos chicueuta centavo» eu oro, para cuyo remate.se ha,señalado el día veinte y
Don Eulogio de Volarde, Juez de primera Instancia del distrito du Guadal u pe etc.
Por el pro3«;ute y á consecuencia de los autos seguidos por 1). Autouló Díaz y Fernandez coutr» D. José Wenceslao Mayol sobre peso», be dispuesto se convoquen iicltailoreH para el nuevo acto de remoto (le utvo estancia titulad 1 Antunes, ubicada eu el partido de A-royo Naranjo, distante como uu cuarto de legua do 6»«e poblado, compuesto de do.» y uu tercio caballerías de tierra, sus fábrica» arboles frutales y cuánto mí» lees anex ', retasada en tro» mil ochocientos veinte y »¡ote pesos, veinte centavos or » y cuyo acto do remate lia de tener lugar el día 4 fie Maro próximo entrante A !á.» oiiéu de la mañana y audiencia de estie juzga lo Compostela número 109, adviniendo que ol ejecutante ha propuesto adjudicarse la finca eu pago de su crédito por los dos tercio» du la retasación líbre de todo gravé men y gasto» que será por -cuente del precio ofrecido.—Y para su i userei«a 011 la Gacutase librael presente.—Habana 7 de Abril de 1877. Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. tí. Manuel Bárrelo. .	R O 2¡
Don Antoni«) Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.	,
En los autos del concurso necesario «le D, Manuel ¡tíerbiá y D.1 Josefa, D.* Automa y D. Nioasio González, se Ua señalado ti 2J del corriente á iasouoede su mañana para la subasta de la lig.qde mil cajas de azúcar de guarapo quo produzca en la presente zafra el ingenio « san Francisco,» Tas primeras después 'le completadas Ja» dos mil eajas ya subastadas, eu concepto da que Ua-brfiu de entregarse p >r cuenta de su valor «iiiiucs mil pesos oro cuando mòno«: advirtiéudose quo duspues de abierto» los piiegbs se admitirá la puja por media hora y de que se cerrará el remate á favor del mejor postor. — «Iatauz^s Abril 10 de 1877.—Autouio Iz piierd«.—Luis de Z irlarmiu Tolosa.	R 22
Por ef proseóte, liag ) saber al público haber dispuesto en lo» autos ejeoutivos seguidos jior D. Anselmo García contrada sociedad de Ugarriza y Compartía eu cobra de pesos, se saque á pública subasta por término oe veinte"«iia» el ingenio tíau Cário.s, situado eu el partido de Macurijea, cuartón ue "Tramojos, jurisdicción «le Colon, compuesto de 48) liectáreos, 83 áreos y. 73 eeutiá-rea» con su» fábrica», siembras, máquina y demasauexi-dadeé1, .tasado todo en setenta y dos mil cuatrocientos veiatejy ocho pesos treinta y sieté esulavo» eu oro del cuño, español, seño leu do para su remata la puerta de este juzga lo, á las «loca del día 27 de Abril pióxnno entrante, é’Vu «a advorteijcla «le que uo se admitirán proposiciones que no cubran las Uo» torceras partes de su avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libraci presente. —Matanzas Marzo 23 de 1877.— Antonio Izquierdo.—L. Juan A. Butaucourt.
K 10
<JÍ».¥ Vt>C a i»«I.i4.
Por decreto de 9 del actual expedido por el tír, Juez de primera iustanciade esta Ciudad en ei juicio íutesta-do «jue se practica por fallecimiento del moreno liberto Agustín Carraos«, vocino dei poblado de Mayan", se in inda convocar por seg inda vezá los que se crean con derecho á heredar al'citado Carroso, á Ún Je que co n-parezcan pór sí 6 por" me lio «ie poder en forma dentro del término de veinte día» á ejercitar en el referid 1 jui cio del que se creyesen asisiidos.—Holguin Abril 11 de 1877.—Miguel de Z iyas.	C 22
En lo» autos i«+>iutestato «ie ia Exo.ai 8ra. Di Socorro Zu quolrd, vecina «ju-s fuá «le est t vúla, que eursau eu el juzga io Ue primera instancia da esta villa y p >r ante uií, »a ha Ueclar¿t lo lucestafio el fallecimiento de dlelia Sfai y por sus heredaros á los que o.» 11 arreglo & derecho dsbau suce lerle; 011 su e nuecusuuia se los convoca por tres números co í.seoutivos .lu la Gaceta oficial pata que dentro «la treinta dias «lespuus del último anuncio, se presenten con I03 «Iooumaut «s justificativos A hacer Valer el que les asista. Y pa n su publicación 011 la fórma dispuesta libro la Presente — Juauabaeoa Marzo 24 de 1877. -Francisco \V. Armuiigol. C 20 DE OE1CR».
Dutf Felipe Benicio Nufez, Juez de primera instancia du-esta ciudad y su partido.
Hago saber que eu este mi juzgado y escribanía dei qUe refrenda se siguen aut03 de ab intestato de D. Fernando Tagie j« Quevedó, vecino que fué de esta ciudad, naturai de ia provincia «lo Santander, é hijo legitime «le D. Diego y Di Tomasa, eu i >s cuales se ha dispuesto se convoquen á todos ios «que se consideren con derecho á lieféfiar'los bienes que dejara á su fallecimiento abiu-testato por no haber dejado herederos forzosos, para que en el término de troiata dias, se presenten porsi óá medio de procurador con poder basi inte á deducir el que les asista.—Y para su iuseroiou en ia Gacha oficial de ia Habana, libro el presento eu Triuidofi á 4 de Abril de 1877.—Felipe B. Nuñez.—Por su mandado, Manuel J. Aparicio.	O O 24
Dou Angel Curro3 Martin, Juez de primera instancia del disti'iti) de Monserrate de esta ciud i I, por aute mí, ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á ü. Francisco Ruiz Saezy DI Juana Ci-sadeinunt Ramos, para que eu el término de quinto dia se presente en éste juzgado, sito calie de Bernaza uúm. treliltay seis («ira que evacúen uu auto de justicia.—Habaua Abril 19 de 1877.—Manuel D miiuguez.
C O 23
"El tír. Juez de primera Instancia de esté partid« ju -«Retel,fila dispuesto eu los criminales ñor lesiones al asiático tíebastlau, que por tros números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque al referido asiático Sebastian para «jue al tercero día después «leí último anuncio, se presente en esto juzgado y por conducto de la escribanía del actuario para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—.Uolon Abril 7 de 1877.—Por su mandado, Manuel V. Lavanda.	O O 23
El tír Juez de primera instancia de este partido judicial ira dispuesto eu la causa criminal formada por asalto en la casa del asiático Victor Zapico por vario» hombres, be dispuesto que por tres números c nsecutí-vos de la Gaceta Oficial se convoque á las personas quo puedan dar razón de quienes fueran de tros á cinco n «tnbres que sup<mién i«su mtuistro» «le justicia, invadieren como A las ocho dela hoc lié dei dia ocho del mes que cursa la casa del referido asile ico, para que en el término de tercero «lia, después de la, última convocatoria, se presenten en este juzgado y por conducto de la èacribania del actuario á declarar loque sepan y les conste sobreel particular. Colon Marzo 2; de á 1877.-Manuel V. Lavanda.	C O 23
El tír. Juez deprimerà Instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á D. Benito Gómez Boez», natural de Burgos, abiterò, depeuíiieúley de voi ate y siete años de edad, cara qu;s dentro de quinto dia comparezca eu este juzgado, Comp«tela. lOJ, A evacuar uu acto do justicia en causa criminal.—Y para cumplimienio de lo dispuesto libro la preseutíe.—Habaua á 18 de Abril 'dé Í87?. -Ra-faei dérFiuO.	CO <¿
El tír. D. E luárdóOrduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto se cite por tre3 números do la Gaceta ofioial á D. José Fernandez Agutar, vecino que fué de ¡a calle «ie San Ignacio número b)8.—Habaua Abril 17 de 1877. Francisco de Castro.	C O 23
D. Angel Curros Martiu, Juez deprimerà instancia del distrito de MoOSurraDu 011 esta ciudad, lia dispuesto so convoque pár tres uúmero».consecutivos de la Gaceta oficial, A p. FéUx Martínez Cioeies, D «nt«uÍQ Martínez Caloy D", losé Franco Ñor lega, á fin de que dentro du quinto d.a se presente en esto juzgado, sito ¿alie de Bermi!* númci1« treinta y seis, para que evacué ñor acto de justicia.—Habana Abril.29 de 1877.— Manuel Duiniu-uei.	C O 23
El Sr. D. Angel Curro» Martiu, Juez 'le primera instancia del distrito de Monaérrité en osta capitai, A mseeaeucia de laoausaqtfe sein9truye contra i). Fedro Delgado y B.ustillo, por estafa, ha dispuesto )ua por 1ne.R0 de ia Gaceta oficial y en tres números so convoque á D. Autouio Lopez y D. Leopold) íturrald -, para que eo m pare zea uá la" Ulayor breve Ud e:t dfeho juzg-u lo Buruazti número treinta y »ote, “ evacuar unaoto de justicia en la referida causa —Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, übro la preseute en la Habaua á 17 de'A' rrll de iS-77.—Manuel Domínguez.
C O 22
Eu el juicio «le falta» i que quedó reducida ia causa seguida contra D. José Augnerà Farrat p,»r lesioues A D. Cipriano F’uentes, vecino que fué de líi ci«lle deiFra-lonúmeoló, ha dispuesto ei tír. Juez de paz del distrito de Monserrate Ledo. D. Gabriel Rudi iguez Feroz, sea cítalo el dicho Fuuutes por tres nú mèro» de la Gaceta oficial A iiu de que á primera audiencia después «le la última publicación, so presente en oste ju gado de paz, sito Aguacate número JOS, para laoelebr ocien del expresado juicio. —Y para su cumplimiento expido la presente en ia K «baña Ou 13 do Áuríl da 1377. Gabriel Muñoz, ¿Secretario.	C O 22
Don Aurelio Almeldu, Juez de paz, seguudo suplente dui distrito do la Catedral.
He dispuesto que por tres números (le la Gaceta oficial seconvo jutAí. j>, Juan Antonio ¡Sobrino, natural de la Ooruña, casado, «le 68 años, mai'iuero, vocino de la calle de S iu Pedro número 22, para que eu primera audiencia después de la última publicación, se preseute en este juzgado, calle ue la Habana numero 99, para uu acto de justicia apercibido de rebeldía.—Habana Abril 11 «le 1877.—Aurelio Almeida.—Alberto Ohiapoi.
0 O 21
He dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi cial se convoque A D. Fronei-ioo tíallaster, natural de Alicaute, casado, de 45 año«, vacino de la callo do Eoa número 1, para que t u primera audiencia después de la última publicación, se presente eu «stejuzgado, calle de la Habana número 90, para un acto de justicia apercibido «le rouelJía.—Habaua Aunl 11 de 1877.—Aurelio Almeida.—Al hurtó Ciuppi.	C O 20
tic dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial séconvoque A t). José Rodríguez García, naturai de Asturias, soltero, de 27 ¡años, dei eomercio >y veoiuo que fué.de Aguacate número 79, para que se presente en este juzgado cal lèdo la Habana húmero 99, cu primera
ñez, natural de Galicia, soltero, mayor de edad y administrador que fué del ingeuio San Alberto, para que eu el lórmiuode nueve días, A contal-desde el último anuncio, se presente eu este juzgado por conducto (le la es cribadla dél actuario A evacuar un acto de justicia eu la causa segai ia contra el negro Lino por lesiones al ad miuistra lor y mayoral del ingenio San Aloeito.—Colon Abril i° de 1777.—Guillermo Escobado,
' C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial por ante mí ha dispuesto A iustauoiadel Promotor fiscal en la causa orina la por robo de dinero á D. Cipriano Arroyo, se convoque á lias personas que puedan dar razón quienes fuerou «los individuos que eu sus respectivas caballo.» se dirijiau por el callejón que da principio desde el frente de la casa de D. Cipr auo Arroyo, vecino de tíau Jo3é de las Lajas, como á las tres de la madrugada del dia seis de Marzo último A fin de que cooip irezcau eu este juzgado A declarar úeutro del término preciso de nueve día».—Y para su publicación eu la Gaceta ofioial en tres números consecutivos como está dispuesto iibro la prosélito en Jaruco á 7 «le Abril de 1877.—Bruno G. Carne o.	C O 21
El tír. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial i><>r aute mí lu dispuesto, quasecouvo (jue p >r tres números de la Gaceta oficial A D. Aurelio Cantera, cuya» generales se ignoran, conductor qüe fué de la máquina número veinte y ocho de la empresa del ferro-carril de Cárdenas y Júcaro, para que en el término de nueve «lias Acontar desda el último anuncio, se presente eu este juzgado por conducto de la escribanía del actuario, á evacuar uu acto de justicia eu la causa form ida porohoquey dosearrilamiento ocurrido en el chucho del ingeuio «tíalodafi » Colon y Abril 1? de 1877. Guillermo Escobedo.	C O 21
El tír. D. Lilis López Hidalgo, Juez de paz y de primera lustaueia interino do esta villa y su partido judicial por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta olieial se convoque A D. Dámaso de Armas, natural de L aguilillas, soltero, de cua> reuta años de edad, labrador y vecino de Jaruco, para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio, se presente en este juzga lo por condaeto de la escribanía del actuario á evacuar uu acto de justicia eu ia pausa formada ñor iuceudio eu los cañaverales del iugeuio «San José de la Caridad,» do la prooiedad de D. Juan Dueños.—Colon Abril 1? de 1877.—Guillermo Escobado.	C O 21
El tír. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto, que se convoque por tres números «le la Gaceta oficial A D. Francisco tíalverro, ouyas generales se igtiorau, que se encontraba trabajando do albañil eu ei mes de Octubre ó á principios «le Noviembre del año próximo pasado en el ingenio «Aizpúrua.» para que eu el término de nueve dias A contar desde «í último anuncio, se [»rósente en esie juzgado por conduelo de ia escríbanla del actuario A evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Juan Evaugetist? Marrero y D. Eduardo Jiménez, por riña y lesiones.—Colon Abril U de 1877. Guillermo Esoobedo.	C O 21
El 8r. Juez «le primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto por aute mí, (jue por tres números consecutivos do la Uncela oiieiai so convoque A D. Alfonso Fernandez Cora, uatural do Ast irias, soltero, cochero, de veinte y eiueo años y vecino de la pallo de Obrapía número sesenta y uuo, A Mu «lu quudcutio «le quinto dia después tlei último anuncio, coiuparezcaeu esto juzgado, »ito eu la calle «ie tíau Miguui número ochenta y uueve, para evacuar uu acto de juslioia cu causa criminal.— Y para su publicación «ie oficio eu la Gaceta oficia! libro la presente.—Habaua Abril 17 de 1877.—Autouio García Brito.	C O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ba dispuesto por ante mí, «jue por tres números consecutivos «1o la Gaceta oficial se ci e á D? Pilar Te-nus, vecina quo fué de la calzada de Luyauó, para que comparezca eu esto juzgado á evacuar u 11 acto de justicia en asunto criminal.—Habana J2 de Anrii de 1877. Francisco üzeguera.	O O 19
A consecuencia de los autos intestado del ultramarino i). Angel Meueses Fuentes, ha dispuesto el tír. Juez dé primera instancia del distrito de Josas María por aute mí, se couvo jue por segunda vez por medio de la Gaceta oficial ,en veinte número» consecutivo» á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Menesos Fuentes. para «jue en el térmiuo «jue la ley señala, comparezcan en estejuzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio «le letrado y procura ior instruido y espeusado á hacer valer el que los asista, apercibidos de que uo verificándolo eu dicho térmiuo seguirá su curso ei juicio parándoles el perjuicio quo hubiere lugar, y no liabiéudese presentado persona alguna á la fecha.— Y para su publicación libro la presente.—Habana Abril 11 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez	C O 6
A consecuencia «le losautos alnatesfcuto del ultramarino D. Rutat-1 Rodríguez y Rodríguez; ha dispuesto el tír. Juez de primara instancia luí distrióo de Jesús María por ante mí: so con voqui por primeen vez por medio (lela Gaceta oficial en 39 número}consecutivo»á todos lo» que se cousideren con derecho á heredar lo»" bie • nos quenados por fallecimiento «leí expresado D. Rafael Rodríguez y Rodríguez elcuai falleció eu esta ciudad, el 16 de Noviembre próxiiu > pasado, siendo naturil de Premies, Concejo de Carreña en x¡a provincia de Oviedo, do estado soltero y de treinta y seis años de edad, ignorándose quienes sean sus padre», para que en el térmiuo de treinta dia» comparezcan eu este juzgado con lo» do-cumeutos que lo justifiquen y por medio du letrado y Procurador instruí lo y expsusado á hacer valer ei que les asista, apurcioid) deque uó verltic íuT)lo en dicho término seguirá su curso ol juicio parándoles el purjui-eio que hubiere lugar,—Habana Marzo 8de 1877.vPedro Rodríguez Perez.	C O 22
Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 28, Ijjj. pronta ele la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
de las regiones Australes, hecho por el Ge neral D. Pedro Fernandez de Quirós, y publica^ da por D. Justo Zaragoza.
S'. halla de venta eo el despacho de Gata Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
O». FJ3LIXGIBÍLT
IVI SDIOQ-OIRUJ ADíO-PAR.TBB.0.
De vuelta «le su viaje á Europa, so ofrece k su autigua clientela y al público en general. Consulta de .11 á l grátis para los pqbres. Campanario 33.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecccion de todas las disposiciones de ca’ ráoter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscribiónos en la Imprenta del Gobierno á los precios siguientes:
Por tres meses ■•'•••••••	••••••	2 $ oro.
Por seis meses........... 4 $ oro.
I or un año.............. S $ oro.
CASA DE EDUCACION.
Colegio de Primara Enseñanza y clases de -	Comercio.
PARA UN NUMERO FIJO DE ALUMNOS.
El dia 4 de Abril próximo, continuará sus tarjas esta nueva oasa de educauiou, situada eu el espacioso y ventilado edificio, calle de ia Concordia núm. 64, que reúne todas las condicione 1 higiénicas, que pueden exi-jirse A esta clase do establecimientos y tiene eu magníficos departamentos, expresamente preparados el refectorio, lavatorio, baños, dormitorios, cic. etc., y las áulag para las clases perfectamente arregladas y surtidas de todos los útiles y aparatos necesarios para la enseñanza.
Tiene también uu local apropósito para gimnasio y recreo y por último para los paseos en dias determinados, como se hace en los principales establecimientos do educación, cuenta el Colegio con un «hermosa quinta cerca «ie esta capital.
Decididos A que la enseñanza «jue ofrecemos, sea real y verdaderamente electiva para los alumnos, contamos con u 11 persoual (le profesores dignos é ilustrados bajo todos conceptos é Insistimos eu admitir solamente, aunque nos han pedido que ampliemos el número, Ion treinta pupilos, veiute y cinco medio-pupilos y veinte y cinco’exteruos, que fijamos desde el principio, y tajo las condiciones que se iusert iu en el anuncio publicado en el Diario de la Marina, que como se verá, hemos hecho mas ventajosas todavía para Jos señores padres de familia.—Habaua, Marzo 31 de 1877.—José H ernandez Mcderos.
G1IUMETE S*E C9.VSÜLTA
«Soi*re materias de (hibierno, Hacienda y Municipio.
Diriqido por ü. Juan igual Ortiz, Jefe de * Administración de 1.a clase cesante.
Con autorización dol Gobierno General.
T «roe por oije « roediaut«. módico» boi otario», llar su paree-« A las persona» pi*«neniar«» s< bte el dereoho i«í" pu « i * asistirles eu amutú» «que te ventilan en la« oficiias civi *■», »oonóúaidas y >. líníclpa-ie». y sot»re l.i opor.’iiiii Isd, forma y «lireocion delig ■jécur-is que permiten las ¡syus.
Redacta*- cuan lo prUoeiian los recursos y exp«,6 -oioao- une «e l'rijan 4 i»» »mondad««.
Procurar decisiones justas, A'imlnigtrar bienes p«i-t -ulares v uoV"’>« con Ja comiBÍon de 2	p.§ c é filo
contra a Tesorería.
PAR TE .Vd oFiCi AL.
HABA XA il DE ABlilt, DE 1877.
Gasas de Socorro.-.Diariamente se adánuistra Ja vacuna y se dan coas-litas a cuaut03 la soliciten, en st«- •iiiw.'aitii» 1*1« 1( doi primer distrito, calle déla Habana uü n. 7»; la ílel según lo. eu ia calle «le Jesús María núm. 19, la del tercer distrito, calle «leí Aguila núm. 97; la doi cu irte, ¡calle de Manrique uúm. 84; Ja del quiuto, calle de tíuarez núm 93; la del sexto, calle de Estévez uúm. 23; y ia dol sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo do tíau José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Gasa general da Demente». —Diputado ea el presente me», Exorno. Sr. D. Juan Rurmr iy Tabuuuca.
Junta Jo Gobieruo «lo la Rsal.Easa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes'limo. tír. D. Vicente Hernández.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR SANTURIO Y COMP.
El Márti3 21 del corriente á las cuatro de la tarde se remataran por esta venduta en la calle de Luz uúm. 41, por disposición del Exorno. Sr. Presidente dol Exorne. Ayuntamiento, la botellería y depósito de aguardiente, tasado todo en 19 pesos 89 cts. eu oro, no admitiéndose proposiciones que uo cubrau las dos tercios «ie su tasación; dichos efectos son embargados A D. Manuel Fernandez por contribución,
El Miércoles 25 del corrieute á las doce del «lia, se rematarán en esta venduta por disposición de D. Antonio Parareda, los muebles, ropas y demás efectos purtoueuientes A la testamentaria de D. Mauuoi Perez y Díaz, ios cuales so cerrarán al mejor postor; el inventario se hallará de manifiesto eu esta venduta.
PARTE ECON f HICA.
Siniisatura -ll del Exema. Ayuntamiento.
Su despacho á cargo dol quu suscriba, se ha trasladad > á la calle de la Amargura núm. 6.—Juau E. Trujillo.
Una persona instruida en la educación primaria elenioiitil, desea colocarse cou una Liadla eu el campo para dar lecciones á uiños de pequeña edad.—E y esta imprenta impondrán.
En la calle de la Oloria núm. 112 se alq ui-
lan una muiatica «le diez y sets uño», para el servicio doméitico úe una casa, y otro varón «le 15 años también para el mismo objeto, este último cou principios de cocina.
cuatro del corriente áias doce, ;euei juzga lo, puraque el i ¡milieu ola después ite-lá última publicación, pira Uú a
to de justicia apercibid > de rebeldía.— H ibaua Abril 13
quu quiera hacer proposición ocurra al jugar de ja su- j
hasta el dia señ dado ó autos á la escribanía ilH actuario j ¿e J8Í7.— Aurelio Abluida.—Alberto Chiappi. á instruirse.—Que asi lo tengo mandado en el intestado ;	O Ó 21
de D. Cándido Urbaicptu. H ibaiia, Abril 13 de 1877. —	K,1 Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su
F r.incisoo Rosales. Por mandado do tí. tí. Gabriel de , partido judicial p«ur aute mí, ba dispuesto que se con vo-tíaiiuas.	R ZL i que per 3 número., deia Gaceta oüciai á D. Autoiuo Y'a-
B.BL&SX0NE3 JURADAS
BDBRS EtíOL \ V03.
Se hallan de yenta en el despacho de esta Imprenta.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación. .
LOá DOS TOMOS DE LA. OBRA. Publicada en Madrid por el ár. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están eu circulación. La suscricion está á cargo del Sr.- D. José Toribio de
NIKilËUiUFS ANONIMAS.
Oaja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
El Sr. Cóusn! de Italia á virtud «le providencia dictada por elSr. Juez .de 1? instancia del «lietrito de la Catedral, ha narticipado haberse extraviado ejn .un naufragio el certificado de depósito u? ¿31o >, e’xpedido 6 favor «le D. Luis Brachi y solicitado se ie provea de un duplicado. Lo qu» se anuncia por este medio durau'e quince dias, á fin deque si alguna otra persona se cree cou derecho á dicho depósito ocuria oportunamente á manifestarlo; eu ia inteligencia de que trascurrido el térmiuo de esta publicación, se procederá & expedir el Correspondiente duplicado, quedaudo en uss caso el certificólo primitivo, nulo y de uingiin valor.
Habana Abril 18 de 1877. - El Sucretario, José de los Dolores Punce.	”•)■>	■;	«i
Danco Hispano-Colonial.
Junta delegada en la Habana.—Secretarla.
El Consejo de Administración del Banco Hispano Colonial, ha acordado que desde el primero de Mayo próximo se satisfaga A los Sres. acciónisías el 2.° dividendo da intere.ios, A razón de 8 p.g anual, mas el 5 p.g de bonificación sobre estos intereses A Iqs que tengan domiciliadas sus acciones en esta Isla, correspondientes al trimestre quo vence en dicha fecha.
El pago se cfeúuará presentando los certificados provisionales, acompañados «Je una factura impresa, «píese facilitará eu las oficinas do esta Junta, calle del Baratillo uúm. 9, en las horas hib les do despacho.
Habaua 10 de Abril de 1877.«-Juan M. Ortiz.
PzMti'.tó viiu;.-\..\rii,.
PUERTO DE LA HABANA.
L'VrHA»t< í»r. "Ta4 9’ #•>|
Dia 19.
De Cádiz y Puerto-Rico en 20 dias, vap. esp. M«ndez Nuñez, cap. Ugarte, toa. 43§, con frutos A M. Calvo y Cornp. Pasjs. 262.
Dia 20.
No hubo.
SALIDAS.
Para Alvarado, vap. esp. Alba, cap. Ma resma.
---Panzaeola, bare. suec. alaría, cap. Gubbstron.
---Falmouth, bare. iug. Cuy of Manchester, cap.
Bride.
---Greenock, baro, norueg. linar, cap. Heoricksen.
---Falmouth, bare. esp. Lola, cap. Arrizubieta.
---Pauzacola, bare. suec. Beogal, cap. Mira.
---Port Royal, bare, norueg. Fortuna, cap. Christiansen.
lads
ESPECTACULOS.
SHAS TÜAIM ai TACOS.
Compañía dramática española y coreográfica. Bajo la dirección de D. Baltasar Torrecillas.
Gran función que tendrá efecto El Domingo 22 de Abril do 187?,
Se pondrá en escena la comedia eu 4 actos, titu-
EL CABALLO DEL REY D. SANCHO.
Empezará A las ocho.
Imprenta del Gobierno y Capitani» General por S. M