itfum. 132.
PEIUODICO OFICIA!, PEL GQBIERI¥0,
Domingo 3 de Junio de 1877.—Santa Clotilde reina, y San Isaac mongo y mártir — Circolar en la Merced.
PAKTti OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAH (SUPERIORES GEN ERALE8.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
Dispuesto por el Gobierno de 8. M. desde el nus de Noviembie del año próximo pasado ,)0e poniéndose previamente de acuerdo este Gobierno General con el de Puerto-liico se dictasen cuautaa medidas s¡ creyesen oportunas para impedir la introducciou en esta Isla del tlbaoo extranjero, orno ¡reducto de aquella Anti la, y dispuesto asimismo que no se cierre
el niorcado de Cuba al que ver.laderamente se ¡ <1 permiso, lo avlsaiá á esta produzca en la cita la Lia de Puerto-Rico, por que de lo contrario se referirían notables perjuicios á los inteiesís do esta última; se han adoptado ya | o.- aquella L t ndeneia G nerul de ilacieuda las disposiciones convenientes liara «vitar que seixoorte con destino á la Isla de Cuba, tabaco extranjero m* z la lo con el de Puerto-Rico.
Eu su vista y cons'deraudo que al re-olver ja Dirección GenereI de Hacienda de acueido con la Junta de J fes er. 16 de Octubie del año anterior, que quedase en suspenso la disposición de la suprimida Intendencia de 1:0 de Julio de 1871 por la cual se autorizóla libre iiitrodueeiou dol tabaco p ocedente de Puerto Rico, no tuvo otro ol joro que impedir, como se
ha impedido, la importación de tabaco extran- i cumplimiento en ]a parte que jero segun se venia haciendo á lu sombra del de aquella Ida.—Considerando ademái que las medidas alopiada, por las Autoridades Superiores de Puerto Rico pueden juzgarse suticle i-tes para conseguir el objeto que se propuso la Dirección General do Hacienda al acordar la suspensión de nidia franquicia.—Y consideran do por último, que el Gobierno de 8. M. ha r -sue.to que se mantenga el estado legal en que se oncii traba este asunto desde el año de 1871 miéntraa que en vista de los expedientes que se iustruyeu eu Puerto Rico y t n es a Is a, se di — ciila lo que sea más pri calente y oportuno; he ucordado lo siguiente
19 Que se permita por la Aduana de esta Capital la introducción libre del tabaco do la Isla de Puert< —Rico, según se dispuso por la su-piimida Iutendeucia General de Hacienda eu 20 de Julio de 3871, resolu ion que quedó en s is-peuso por las razones antes indicadas.
29 Q re en los deniát puertos de esta Isla quede eu teda su fuerza y vigor la resolución de la Dirección Gen ral de Hacienda de 16 do Octubre del año prúx.mo pasado.
39 Que Antes de ser despachado en la Aduana de esia Capital el tabaco procodeute de la Isla de Puerto-Rico sea minuciosamente examinado poruña comisión de p< r tos nombrados al efecto p<>r la Alcaldía C vregimiento previo avi-o de la Direcclo.i General de Hacienda.
49 Que se publiquen á continuación las realas dictadas por la lutendoncia General de Puerto Rico y que han siuo comunicadas por aquel Gobierno Gcueral piara impedir la exportación con destino á esta is a dtl tabaco extranjero.
La Dirección General de Hacienda a ¡optará las medidas conducentes panel cumplimiento de la presente disp( scion.
Habana Mayo 28 de 187 7.
Jucquin Jovell r.
miento de los e’eetos á fin de que en los ca os que sea necesaria sn asistencia, pueda V . llamarlos al desempeño de su cometido.—4. * E i los punt'-s donde sea imposible la asistencia á los reconocimientos de la clase de agricultores por no residir en la misma población y serles por lo tullo muy p *n> s r ti cumplir con este servicio, poirá nombrarse á individuos dedicados al Comercio iomo conocedores del tal a-co en sus clases y procedencias.—5.93 Siendo loa puertos de esta Cqitd, AgtLdilla, Maya-giit z y Ponce, por donde hasta ahora bo han realizado los embarques de (abaco rrn destino á la isla de Cuba, reráu enlre los únicos pui t s en que se establecerán las comisiones de que .-e hace mérito, y donde te ( báei varán 1 is citadas formalidades en e! despacho de dichos artículos al exportarse pa>a >a refjrhla Antilla.—6. v Si eu los demás puertos se nteutase el ernbar-qae de tabaco del p ib para la isla de Cuba, el Administrador de la Aduana Antes de otorgar
Iiffenderera, va-íióudose del t 'légralo, con el fin di aiop ar b s medidas convenientes en asimilación de las que l q redan establecidas, para que no súfra la me-I ñor detención ni perjuicio el eargaddr.— 7.63 Ca la vez pie se realice por eso puert > embarque de tabaco del p aia, e n dirección A la Anti-l'a hermana, lo participará V. A eshr Centro por el primer corre >, después de expedxi i el registro al buq re que lo conduzca, expreraudo sn nombre, punto del destino y canti al exportada, así como los funcionarios y comisión .dos uux;-liares que intervinien n el reconocimiento.—Lo que comunico á V. para su co .oc miento y efec tos consiguientes, en 11 intelig rucia que con e.-ta techa se libra la correspou l ento órden al tír. Alcalde muilic pd de esa localidad para su
le comprende.— Dios guarde A V. micelios años. Puerti-Rico Enero ó de 1877.— Antonio B ilmonte.—A los Sres. Administrador, s iocales de Rentas j Aduanas de esta Capita1, Agiia 'illa, Muagiiey y Ponce.—E' cipia.—El Sicretario interino, J ' Bdmonte Mul'er.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr, Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección, se ha servido aprobar el siguiente
SECCIONES DE EXAMEN DJ* CUENTAS. Sección de Rentas.
2. ° Hacer los extractos de expedientes v consignar su opinión por medio de notas según de-
1.a Negociado. Exámen de cuentas de Rentas terrestres.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
El Domingo 3 del actu il ce’obrarA la S i nti Iglesia Catedral, A las 9 de la mañana ro timm Tc-Deum en rceion de gracias por h'ber alean zado nuestro S cutísimo Padre Pió IX el qnin cu rgésimo aniversario de su ip'scopado. Coi tal inotiv', el Excmo. Sr. Gobernador, General, deseaudo que dicho a ;t » revista la m\ yer so-Icmnida se hi servido disponer se ruvite por este medi lál.s Sres. Graudes de España, Títulos de Castilla, G( n iles hombres, Caballeror grandes Cruces, funcionarios públicos, Jotes y Onciales dei Ejército, Armada, Mdici-s y Yo lin t.rios, que ésten Ira. cor do servicio pura sn asistencia.
Habana 1 ° de Junio de 1877.
R. Iiuiz Martinez.
II f
PARA LA EJECUCION DE LOS TRABAJOS QUE CORRESPONDEN Á LA CONTADURIA GENERAL de Hacienda de esta isla.
ARTICULO 19
De la Contaduría General.
La Contaduría General de Hacienda es la interventora general de la Administración económica del Estado y el Centro donde se dirijen y reúnen todos los resultados que produce la cuenta y razón del Haber públi co. Por tanto le compete dirijir y fiscalizar las operaciones de aquella, incluso la de los ramos de Guerra y Marina y ¡levar por partida doble la general de la isla; examinar, comprobar, deducir y- hacer-cuanto reparos ofrezcan las cuentas; exigir el pago de los derechos que pueda descubrir á favor del Estado, dentro ó fuera del exámen y censura de las mismas; redactar las generales mensuales y anuales,provisionales y definitivas y remitirlas al Tribunal de Cuentas del Reinoy al Ministerio de Ult amar; instruir los expedientes que exija el mejor servicio; despachar y resolver os de su competencia y preparar el de ( los que baya de resolver la superioridad; el co- ‘ cocimiento, exámen y censura de las cuestas de los fondos municipales y las de la Administración do Bienes Embargados é incautados por delito de infidencia.
2.
idem
Exámen de cuentas de marítimas.
idem
•2. o
Sección de Gastos.
Negociado. Exámen de las cuentas de las Ordenaciones especiales de Guerra y Marina.
creto del Jefe de la Sección.
3.	° Examinar las cuentas y redactar las censuras que ofrezcau, bajo su responsabilidad.
4.	° Redactar las minutas que produzcan los acuerdos.
Están asimismo en el deber de redactar v poner en limpio por sí. las comunicaciones ó cualquier Otro trabajo quq su importancia, ur-jeneia ó carácter reservado lo reclame.
5 0 Elevarán por sí un indice encuadernado 1.“ Negociado. Exámen de las cuentas de la |á focado en el que deberán copiar textualmente Ordenación general de Pagos.	I) medida que ce ofrezcan, cuantas instrucciones,
1 órdenes y disposiciones rijan el ramo y negociado en que entiendan. A su salida deberán hacer entrega de él, asi como de todos los demás papeles y documentos á su sucesor, previo inventario por ^duplicado que, autorizado por el Jefe de la Sección, quedará uno en poder, de este y otro pasará al del Contador, no cesando hasta entonces la responsabilidad que sobre la debida existencia de expedientes, libros y documentos le afectaba anteriormente.
Bajo su mis estrecha responsabilidad está el formar y conservar en buen órden la colección de instrucciones y disposiciones que reciba, así como los inventarios, etc.
6.° Cuidarán que los expedientes estén convenientemente clasificados, cosidos y foliados todos ellos.
A los expresados encargados, en lo que respecta á la secciones de exámen de cuentas, corresponde llevar lós libros auxiliaros que exi-jen el exámen de las mismas, así como su refundición..'
ARTICULO 7o
2 o
ÍR Negociado Tesoro, id.
Sección del Tesoro.
Exámen de las cuentas del
de
3. o
id.
Exámen de las cuentas operaciones del Tesoro.
id.	id. de
las corporaciones civiles y de las de Bienes embarga-1 dos áinfidentes.
TENEDURIADE LIBROS.
Negociado. Legislación de Contabilidad (parte informativa).
Contabilidad general de la Isla.
id
id.
Intendencia General de Hacienda de la Isla Je Tuerto Rico. — Iniere ada esta Iutendeucia cuimpedir por cuantos medios sean posible0, que el tabuco del país que ¡ or los puertos de esta Isla, te extrae con Utstiuo á la di Cuba, vaya mezclada eou el extrsi jsro, oeasiorlándose con ello uu gran perjuicio ¡ara la industria tabaquera de árnbas Airillas, y queriendo á lu vez dar una intervención.en los embarques que ) ersuada (Je la legalidad en estos acios á los ro-eceberos é industriales que se ocupen de -u m i-nipu'aCion, y, también á los comerciantes en ede aitículo, á qiiiei ei tanto infere «a que sus precios no se relujen, ui su concepto desmertz-ca del que ha logrado alcanzar, he acordado cou aprobación del Exorno. Sr. deber rud >r General se obeerveu las regias siguientes:—1. * l’ara que en los d apaches del tabaco del | ais en rama, que te efectúe por esa A luana al embarcarse con destino á la Isla de Cuba bay i una «•’guridad ne su verdadera procedencia, y que losfirlosó pacas etique vaya embalado, no contenga mtzo'a del extratrjeio, se hará á la vez en escrupuloso reconocimiento de la hoja, no tan solo por les emp'ea los llamados á intervenirlos, sino también por dos personas de conocida reputación que pertenezcan agii uitoroa do dicha planta y el»boradores lubaco interesados en su bu cu ti mercado, filmando
é multado del reconocimiento. E ta fnmali-'lul bolo la II errarán los Comiúoi ados eu una de las tres pólizas que se prisauten,y qu > ha de quedar eu el duplicado d;l expedh n‘e que al efecto se forma en todas las Aduanas ¡rara que de este modo haya construeia eu todo tiempo dé las personas que practicaron el reconocí-^leuto á los fines ulteriores que procedan.—2. 53
Inspección General de Telégrafos.
Negociado de servio'o.
E1 Jefe de servicio do la Compañía Telegráfica Internacional Oceánica en telegrama de esta fecha comunica á esta Inspección Genera! haberse Ínter-límpido el Cable submarino entre Australia y Tarmaniu, participando al | r q io tiempo que desde el dia l.° de Junio próximo, ¡os despachos que se dirijoiá Turquía, deberán ser redactados en les i liornas iug'és, aleman, fraucés ó italiano.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de apieHas persou s á quienes pueda interesar.
Habana 31 de Mayo de 1877.—El Inspector general interino, F. Franco.
ARTICULO 29
Del Contador General.
Al Contador General le pertenecen: la dirección y vijilaucia de todos los trabajos pro pios del Centro de Su cargo: recibir la correspondencia oficial, decretando lo que proceda, reteniendo para sí el despacho ele aquellos asuntos que juz -gue conveniente ó sean de carácter reservado; firmar las euentas generales, mensuales y anuales, provisionales ydefinivas, así como todos los documentos oficiales que salgan de la de Contaduría, consignar su opinión al pié de la nota de cada
4.°
5.
id.
id.
id.
id.
id. de corporaciones civiles y de Bienes embargados.
id. de la deuda de 20 millones, emisión de 1873. id. del empréstito de 15 á 25 millones.
r, O
ARTICULO o.
De los Jefes de Sección.
las
obligacio-
De los escribientes.
Los escribientes tienen el deber:
1.	° De respetar y obedecer las órdenes que reciban de los Jefes y Oficiales; dependiendo sin embargo del Jefe de la Sección, quien podrá variarlos de sitio.
2.	° Ejecutar los trabajos ordinarios y ex traordinarios de la Sección á que estén destinados.
3.	° Desempeñar cuantos servicios sean no cosarios, pasando al efecto de una sección á otra, prévia órden del Contador general.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 1, *
E1 Excmo. S^. Ministro de la Guerra en Real órden de 13 de Abril último dice al Excelentísimo Sr. Capitón Gener al lo que sigue:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. núm. 225 de 31 d¡ Enero último participando á este Ministerio haber ordenrdo la haj i eu la nó-.o wiiu-| mina del Cuerpo de Erttdo Mayor «le Biazas d'1 i ia c ase ( o (joro„e| £>_ José Moreno del Cristi , Teniente
,	, , Coronel D José Pu dio y Castr
en nombre y cuidad	...	J
todos la conformidad
Los Jefes de Sección tienen nes siguientes:
Jefe ,1o «oooioo	i	..	’•	1 p Decretar la entrada diaria y distribución
que deban elevarse á^a resolacio^íSri?®11^ d Y neS°.ciado8 correspondan, con reserva
lo. pliego, de reparo, en la. cea J^dlex,¿TSlo men y todos aquellos documentos ó datos m,o 71 ,.c!enao <lue se anote tono, jo mismo ,p „	4	•	,	.	, ° ‘Ritos que qUe á la salida, en el registro déla Sección.
ma- desnanh'ir orn/ol" .ymY°S C<>1,1 jauTdr" I S¿‘ P Proponer que se reclamen de las Depen-cienda-tfrpsonoinr ln a uector General de lla- dencias generales de todos los ramos y de los ro de ca?la	v ,,i uk-:'°l día prime- subalternos l&s cuentas, informes, datos y -noti-
ficarse ónrnn n f • i° ‘ el ano deben veri- cias que necesiton para ilustración y buen des-facaise como ord,nanos en la Tesorería Central. pacho de los ásuntos á su cargo.
3. p Cuidarán que los extractos, notas, cen- I especial atención y comet: suraj de exámen, copias de los pliegos de I testimonio de las diligeuc reparos que hayan de remitirse á los interesados responsables y demás trabajos de la incumbencia de sus secciones respectivas, estén arne-Tí> , ,	„ , ,	, _	. gladas á las instrucciones y modelos, así como
:	¡ i e- e 08 Contadores e L.terveuto , escritos correctamente sin raspaduras ni enmicn-
ó:! ]CC,. _ a mspeccion, intervención por das, mandando reformar todos aquellos trabajos
j que no reúnan las consideraciones prescritas.
Daráu parte al Contador cuando algún empleado carezca de aptitud, aplicación ó probidad para el desempeño de su cargo, acompañando las pruebas suficientes, para lo que proceda.
4.50 En señal de que responden de su redacción, rubricarán la? minutas que con arreglo á los acuerdos recaídos les presenten los Oficiales de los negociados, rubricando también los oficios en limpio y órdenes que produzcan.
5. p Autorizarán las censuras qúc se hagan de las cuentas por los Oficiales encargados ó expondrán á continuación de las mismas lo procedente, sujetándose en ambos casos á las
esorería Central, autorizando con su firma el acta que deberáex-teuderse en los libros cue al efecto llevarán la Contaduría y Tesorería, así como los arqueos extraordinarios, y guardar en su poder la segunda llave de la caja de depósitos y reservas cíe la Tesorería.
res
medio de los mismos establecidos cerca de todas las dependencias encargadas de los diferentes ramos de la Administración pública; quedando facultado para inspeccionar por sí ó por medio de delegado tocias aquellas, y los establecimientos de Guerra y Viarina en lo relativo á los servicios que produzcan li |UÍdacion y pago de las obligaciones á favor ó en contra del Era-
no.
ARTICULO 39
Del Sub Contador.
El Sub-Contador segundo Jefe, sustituirá al Contador en ausencia y enfermedades y desempeñará interinamente dicho destino si se hallase vacante, caso de que la Superioridad no resuelva otra cosa. Vigilará las operaciones de Contabilidad general , cuidandj que se practiquen
ARTICULO 89 DE LA SECRETA RIA.
A la Secretaría incumbe el reciño, registro, distribución y dirección de toda la, correspondencia; es la llamada á gestionar la rendición do cuentas en las épocas prescritas, ó en su defecto formar los expedientes del ea^o contra los cuentadantes morosos en presentarlas, siendo do su cometido, promoverlos con r,_.r^r„rr	geucias practicadas para
obtener su rendición, demostrando la penalidad reglamentaria en que lian incurrido, llevando un registro de las suspensiones de sueldos acordadas; de su esclusiva competencia es el despacho de los expedientes de alcances y desfalcos, tramitación de los reparos procedentes del Tribu nal de Cuentas del Reino y de los de admis on y cancelación de fianzas; de su cargo y responsabilidad es la más escrupulosa revisión y puntual envío al Tribunal de Cuentas del Reino do la» examinadas y glosadas; en ella han de guardarse ordenadamente y recopilarse todas las disposiciones y acuerdos de la Superioridad que versen sobre materia administrativa, siendo de su deber dar inmediato conocimiento y traslado de las-mi amas, á quienes deban cumplirlas, así como extender cuantos informes se soliciten; á la misma habrán de d:rigirse los documentos v libr-is cuya custodia en el archivo esté acordada; le in-
distribuciou de impre-
can e^acfitnd, orden ,;y puntualidad; consignará •	6 p En los tres primeros dias de cada mes
su opinión en las consultas que se hagan a la ■ formarán por sí en vista y de conformidad con Contaduría General, por las dependencias Cen- j ]0s registros particulares y los de la Sección, que tra es y subalternas, acerca del modo y forma ' establece el artículo sexto, un estado del movi-de ejecutar las operaciones de contabilidad; ' miento y situación de las cuentas en fin del mes pondrá en conocimiento del Contador el juicio i anterior.
que forme del régimen y método observado por I Asimismo formarán otro estado del movi-las dependencias sobre este particular y del ce- miento de los expedientes que se hallen á cargo lo y aptitud de los encargados de ejecutar esta ,je 9U sección y darán cuenta con él dentro de parte importante del servicio para que puedan ]os cinco primeros dias de cada mes al Contador,
iniciará asi»
cumbe la conservación y rustríduc
fórmulas establecidas.	i sos; finalmente le está encomendada la toma de
Consignarán su opinión en los expedientes I raz,»u del personal general de Hacienda, la re-y otros documentos, también por medio de notas I lativa al particular de esta Contaduría, el cuidado
—------- --- ’'déla puntual asistencia de este A la oficina, así
como la redaccioú en resúmen d-i los trabajos practicados mensualmente en este Centro.
: que tim arán y Contador.
acordarán diariamente con el
ARTICULO 9?
De las providencias de reintegros.
Las providencias de reintegros dictadas poi la Autoridad correspondiente, causarán estado y se llevarán á debido efecto contra la persona, y bienes de los cuentadantes ó responsables de b
detoï*
_ . ,|..v v vv/vauu. —1 •
Can el objeta de lograr el auxilio de las ri feridas 1‘ersoiiae peritas ó interesadas que hayan do in-ttrreuir tn el reconocimiento dei taba o del país qüe se pre-ent ¡ para «u extracción eu 11 isla de L'uba, la A c.ddía iVl uniiip «l deesa localidad Dominará una comise n compuesta de doce individuos que pertenezcan la mitad al gremio de agrijuliores de aquella plant-; y la otra mitad at de industriales elabora lores de la hoja para ciue uno de cada clase pres’en el servicio oue se dsja mduado y que h i de consid' rarso gmtullo 7 obiigaK r o.—39 Dj los iudiv dúos que resulten nonibiados elejirá la Autoridad local los dos t¡ue deban destinarse á aquel servido, r> emp! dándose mensualmente, teniéndola obligación dicha Autoridt.d de
v t Ja pilan D.
Domingo Ramirez Silv», p veedent-s ue las reservas de Santo Domingo por no haber justificado su existencia de»du ios mises de Mayo y Octubre de lü73; el R y [q. D. g.] se ha servido aprobar la determinación de ^ueV. E. dá cuenta, y disponer que so le maaiües'e que a!
Coronel Moreno del Crido se le corcedió el pe-	^
se ni arma de Infantería de! Ejército de la Pe-' Del órd>n délos trabajos de la Contaduría Genera . nínsula, en la cual continúa da lo ce alta, j or úr-
ser correjidos conveniente.« ente; iniciará asi* siendo de pu exclusiva responsabilidad la puntual* I cuentas, en la forma y procedí inient x j mismo las resoluciones necesarias sobre cuanto presentación de dichos estados y la exactitud de minan las instrucciones.	.	, ,	_
por no estar prescrito pueda contribuir á la más ]0s datos qne los mismos acusen.	Los que se consideren agravia po P
espedita y desembarazada marcha de la cuenta1 7. » Cuidarán del buen órden interior desús y razón; y cuidará de que se comunique en tiempo 1 seccior,es, haciendo que las horas de oficina oportuno á las dependencias generales, á las Or- ; ™ ,1^.1 imion (\ Ida trnhnins del servicio núblico. denaciones y á las Glicinas subalternas, las dis posiciones reglamentarias, instrucciones y Reales Ordenes que se expidan referentes á la con-
tabilidad.
También vigilará que los empleados de la oficina cumplan y llenen los deberes de sus destinos, dando cuenta al Contador de las faltas que observe; y por último, está ásu cargóla Teneduría de Libros general de Hacienda de la Isla.
ARTICULO 49
se dediquen á los trabajos del servicio público, con prohibición de los que no tengan este carácter.
Fijarán prévio acuerdo del Contador las comunique en lioras extraordinarias de oficina que fueren ne- reintegro, si residiesen en cesarías, cuando las ordinarias no bastasen para corresponda la cuenta, y tener al corriente los asuntos	hallasen en la Península ó
videncia de reintegro podrán alzarse de esta, ante el Tribunal de Cuentas del Reino, según lo establece el artículo í>.° del Real Decreto de : de Marzo de 1867 dentro del plazo improrogn-ble de los treinta dias siguientes al en que se la forma administrativa la (órden la misma Isla á que do cuatro meses si se hallasen en la Península ó en el extran jero.
£1 recurso lo dirigirán al Tribunal por
8.83 Evitarán que en sus secciones hayan reu-	recurso 10 un 1gnu.11	......... ja-
mones, discusiones y todo lo que pueda Ínter- Jucto de la misma autoridad que hubiese dn -
rumpir el silencio preciso en toda dependencia, puesto el reintegro, acompañando carta de pago
■ '	■	’	■ • - f---	1	nrii#-!nq 1 nnp insHtínuo haber depositado en el
de cuya entrega se les da-
ó entorpecer el despacho de sus trabajos, tenien-1 original que justifique babu
servino, r. empia-rbl
participar á V. el nombra—
• 1	-
dt,n de 13 de Mayo de 1873 de que se ae< tnpr ña coj i 1, con el fia deque se funda en ella la baja del interesado, toda vez que no consta fuese c< -momeada á e9a Capitanía General; y sin que respecto al Teniente Coronel i’uello y Capitán Ra rnlrez baya m t:cia alguna de sn paradero, por lo cual quedarán eliminados délas relaciones de los de su precedencia y siu derecho á los beneficios que pudieran corresponderles con sujeción á la órdeu-circnl ir de 25 de Abril del citado año 1873.—Dé Ii’al órden lo digo á V. E. paja su conocimiento y fines consiguientes.»
Loque do óiden de S. E. se publica en la Gaeeta oficial para general conocimiento^
Habana 26 de Mayo do 1877.—Ei Br ga-dier J cíe de E. M., Pedro de Cuenca.
Para el despacho de sus asuntos tiene la Contaduría el personal que determina la plantilla aprobada por el Gobierno de 8. M., y para el órden y ejercicio de sus trabajos, se divide en secciones y negociados con sujeción al cuadro siguiente:
SECRETARIA.	(	^ 0 ¡ ]evar por sí un libro registro de «Entra-
la11 Negociado. Legislación Administrativa (Par- da» y «Salida» en el que anotaran por número de te informativa.)
do presente que los empleados solo deben comunicarse momentáneamente ¡tara asuntos del servicio durante las horas de oficina.
ARTICULO 6 0
De ■ los Oficiales encargados de Negociados.
Los encargados de los Negociados deberán:
1 29	id.
: 39	id.
: 49	id.
' 59	id.
6°	id.
79	id.
89	id.
Registro general y cierre.
Recibo y envío de cuentas. Reparos (del Tribunal de Cuentas del Reino,.)
Impresiones.
Fianzas, reintegros v desfalcos. Personal General de Hacienda. Archivo.
órden correlativo cuantos documentos oficiales se les entregue para su despacho, sil inteligencia ó cumplimiento, haciendo constar al margen de los mismos haberse registrado y el número de órden que en dicho libro les haya correspondido, y con arreglo á sus asientos formarán el índice, sin el cual no deberá el Jefe de la Sección respectiva ni admitir, ni autorizar con su rúbrica comunicación ó dato alguuo.
Tesoro su importe, rá por la misma autoridad el competente resguardo.
Cuando la providencia de reintegro se dictase por la Dirección General de Hacienda del Ministerio de Ultramar por efecto de la revi.-ion y examen de las cuentas y en usó de sus facultades, se pondrá en conocimiento de la autoridad sup rior de Hacienda de la Isla y esta, hará llegar á manos del 'esponsablc el traslado de la providencia sin dilación ni aplazamiento.
Causará estado y se llevará á debido efecto y término la providencia, si el interesado no se alzase de ella en igual plazo que el señalado con las formalidades que se establecen al efecto.
Del procedimiento empleado para el cumplimiento de las providencias de reintegras p^r todos conceptos y los resultados de su .cumplimiento, se dará cuenta sin dilación al Ministerio y al Tr.buual de Cuentas del Reino.