"■BE"
gffiirafiSfli
Güines.
Oficial 5. ° Colector............................. I). Antonio García López.
Alacranes.
Oficial 5. ° Colector.
....... ......j*....... D. Josá Saus.
Jovellanos.
Oficial 5. ° Colector,,..................,......... D. Miguel Cardona.'
Guanajag.	■
Oficial 5.° Colector............................... D. José Ladillo.
Holguin.
Oficial 5. ° Colector.............................. D. Romualdo Perelló.
.„ex.-	Jaruco.
Oficia1 5.° Colector.............................. D. Feliciano Díaz.
Bahía-Honda.
Oficial 5.° Colector.............,............... D. Francisco Giles.
Bejucal.
Oficial 5.° Colector...........„................... . D. Julián Chayamy,
. San Antonio.
Oficial 5. ° Colector............................. D. Francisco Antonio Lauda.
_ Santiago de- las Vegas..
Oficial 5.° Colector.............................. D. Joaquín García.Besada.
Jsla de Pinos.
Oficial 59 Colector....,........................ I). José Vázquez.
Bayamo. ........................
Oficial 59 Colector......... .1................... D. Gaspar García.--------
Caney.
Oficial 5. ° Colector.............................. D. José Conrado.
Consolación del Sur.
Oficial 5.° Colector....................... D. Antonio Franco.
Cobre................ ■ ••. •,......
Oficial 5.° Colector.'....oa...................... D. José.Castilla Martínez.
Jiguani.
Oficial 5.c Colector.............................. O. Pedro Rodríguez.
Tunas.
Oficiáis.0 Colector............................... "D. Miguel Granel.
^	, Mar leí.
taucia ineíüidibie para proceder á definitiva.
Habana 3 de Abril de 1877.—El Administrador, dosé del Campo.
MODELO DE PROPOSICIONES Don.....vecino de....calle de..u°... en-
terado del au'incio publicado en la Gaceta del
día...y do tas requisitos que se exijen para
turnar j arte en la subasta de las obras de reparación de la.Tesorería General de Hacienda y cte todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han ele rtjir para la ejecu-i-ciou d¿ias mismas, se compromete i, tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de.pe-
sos oro.—Habana, etc., fecha y firma.
Nota.—El sobre Je la proposición dirá: Proposición para la adjudicación de las obras de reparación de la Tesorería General de Hacienda.
Sección de Bienes embargados ó incautados.
La Administración Principal de Rentas alquiia en pública subasta y bajo las condiciones que se expresan á continuación, los 1 esclavos
rocepciou , iutJ |0a documentos que han de rtjir paia !a eje-Udu.ua ¡ocal, en un plazo que no excederá de i cucion do las misma“, so compromete á ti mar i tres meses á c tntar desde la techa en que ieha-1 pin te por su cuenta dichas obras j or la can-, ^ ja liquidación; exprosándos? en dicha gareu-tidad de...pesos oró.—Habana etc, lecha y firma tía, que podrá hacerse en oficio, el nombro del
jjUq,lQ impdrtadory ol puerto por donde se hayan
Nota.—El sobro de la proposición dirá Proposición pira Ja adjudicación de las obras de reparación del Almacén de efectos timbrados.	Á	’	'■
Administración Principal dolAduanas.
Sección Central,—Circular.
En vista de las dificultades,quo frecuente-
di introducir lo? efectos, relación de éstos y .quién.esté comisionado pura su despacho y ie-cibo cu la Aduana.
4. 3 Los documentos que se expresau cu las reglas 2.55 y 3. * , conservándose copias, se , remitirán por la Administración Princij al á la 'looatque eormpcnla paia que se unan á las
mente se suscitan tiara los dcs'pachü» po'r las, JuJas de adetfdo, ■ como justificante de la tx n-Aduanas locales de esTSlsbrdé los efectos que se ?1011 de derecaos o de la demora en el cubro do
que
raportai! con destino y p ;r los funcionarios de ios diversos ramos del E=tal'<, ya libres de derechos arancelarios ó ya sujetos al pago do estos lerethos, la Administración priueipil de mi-cargo ha expuesto á la consideración del Exorno, ár. Director Geneial de IlaHenua la imperiosa óinmeüa+a necesidad de regularizar aquellos procedimientos, procurando conciliar los intereses de otro3 ramos con el de Aduanas que no sin incurrir en responsabilidades involuntarias
existentes en ei Depósitomunicipal de Trinidad, Ipúede permitir quo so infrinjan las instraccio-
«	a	1	.1	.1	i	1*1	.. . I _ i. ,	.1	*__—I	i/xn
Oficial 5. ° Colector.
Vacante.
Madruga.
Ofioial5.° Colector........................... D. Ignacio García.
v?; ir; *l£ pean. M .CI ......-."-xa-jo
rnrmnT: ttt - ti ;, yMfaftm____
Oficial 5.° Colector..
,o\'Í£í iHexíouoO ni ob jsrj*n.í) 1<
______D.. Desiderio García .de la Capa.
a Nueva Ba»....................... ...............
Oficial 5. ° Colector,.................—A.;.- D. José Ataugaray.
Regla.., iof> •.
Oficial 5. ° Colector............................ D. Jacinto Herrera.
Sanyüiego.	^
Oficiáis.0 Colector..........................<*•••. D, A gapito Iglesias,
Santa María del Posarlo.
.aU&lUCt /
Oficiáis.0 Colector........................... D. Manuel Moreno Queco.
Habana 10 de Abril de 1877.—Pose Cánovas del Castillo.
SEG UN «XA' Srií’CIOK* Administración Principal de Rentas».
Negociado de bienes del Eitado.
Los Sres. censatarios y arrendatarios dé los solares y sitios del Vedado y Qarmeta que no tiem n satisfechcut loa respectivos árrendá-tuieutos ó ró litos decéusós dé dichos sotaros y sitio?, se servirán prósentarse en esta oficina, sita en la Aduana vieja','á hacer efectivo lo q'ue adeudan por dicho concepto, bien .entendido que de no efectuar el referido pago eú el is rpro-logable término de s*;is dias, la Hacienda, en oumplimieuto de su deber, tendrá precisioq de adoptar para conseguirlo las disposiciones que las leyes determinan.	J	”
Habana 7 de Abril de Í877.—El Áclidi'nis-trador, José del Campo.
Impuesto del JO p § eii oro pobre fincas urbanas.—4. ° trime s*re fió 1875 á 76.
Por cuarta vez ha llamadoi esta Administración al pago de los recibos pot el impuesto indicado, basta 1> inicial R de los apellidos, con término la última de L5 dias, y de gestionare! cobro, en caso contrario, por la vi a de apremio.
Alguno? hau correrpondido á erte deber, mas para otros han sido ineficaces estas excitaciones.	eo«*aoaii(S. >,
T-o l ivia usará ¡a Administración para con ellos de la equidad que le puede sef comp'atÍDlé con el deber, pero la usará por última vez, adviniéndoles que si en el término de seis dias ú con tar desdo ¡a publicación de este anuncio, ;uo satisfacen susadeud sen la Oficina Recaudadora, planta baja do esta Administración, frente al Almacén general de electos timbrados, se expedirán acto continuo ios mandamientos ejecutivos que la L ;y dispone.	-
Habana Abril fí dé 1877.—El AdmiuistiL-dor Pinopal, José del Campa. ‘	*	‘
jrre-
En virtud de lo dispuesto per el Exento. Sr. Director General do Hacienda en 28 de Mar^o último so ba señalado el dia 14 del actual á fas doce de la mañana para la adjudicación'en pública subasta de Ls obras de reparación en gl local que ocupa la Tesorería Genera!, sita en al edificio conocido per «Aduana Vieja» cuyo Importe según presupuesto aprobado en dioho lia, asciende á 2733 pesos 67-centavos „ro.
La subasta se celebrará con arreglo á las instrucciones vigentes, en esta Administración Principa!, auto la Junta de subastas, con asis toocis’dil Sr, Arquitecto del Estado y ol Oficia leí Negociado respectivo que actuará como Seo jretario. lCu el Negociado de Bieue3 del Estado je hallarán do manifiesto los presupuestos y de-aás documentos, para que el público pueda tos
mar conocimiento de ellas todos los diaahábile. desde las 10 de la mañana básta las 2 de la tarde
Lns proposiciones só arreglarán „exactamente al ilíodelo'ádjúntó y sé presentarán en pjjegos cerrados,^ dmitiéouoee cutamente durante fá prirnefá media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pago'queabr'édito baíier depbtilado .en Ja Teso-retí l G'en'enríj'c’O'ib’) góVántíá" próvísiotta! para poder tomarparte ’eiV 1a'éúbástii, "¿("4 j\ g c i metálico-del valor píéftúj.üesti»' de las obras.
¡ Serán uujas las proposiciones que falten á l'cúúTÓriiérá'de estos requisitos, y aquellas cuyo importe sea superior á la tasación, o' i .	-
.....En ei- raso- de qué baya dos ó jopTs «jtrnpÓfi-
concs iguales, se abrirá una1'•licitación verbal por pujas á la- lGnu,- pero solo entredós, qué hayan presentado-la?proposmictíes fflás ventajosas, que soló durará,diez minutos.
El Ücitador á favor de quien re baya verificado la subasta, dará principio á Ja ejecución Je los trab-'jos en el plazo de tres úias, á contim desde el de uotifiüársele la ápróbaeiui del'remate, (laudo por terminado su ccmprom’so con la terminación-délos-mismos en do? meses, én él concepto que de no verificarse se proceder;! á lo que haya lugar, teniendo en cuenta Jas cireuns tancias originarias de la falta.	© .
JL.a fia riza del licitador consistirágn elocho por ciento de lu cantidad én qué se ndjud que el remate; pero podrá fortuai-'parto <lo dicha fianza eJ depónto hecho jiara tomar parte en la sub ista, camBxando su carta de j ago por otra reb-.tiva al nuevo objeto.
El rematador teudrá derecho á qué se le abone a fin de.caja.uno.de.los tíos meses olñm-porte de las obras, que hubiere...ejecutado con arreglo á certificación dtl Arquitecto del E-ta-•yJg. ,*?;i aquel suíriere más de un mes de demora orí el percibo de lo que tuviere cerrifi.-ado, se le acreditará el uno p¿>r ciento mensual como ínteré? por él retraso.
Si él rematante contraviniere á alguna de las prescripciones del plugo general de condiciones aprobado ó procediese cou notoria mala fó en la ejecución de las obras, se le-podrán imponer por la Dirección General de Hacienda, do ácutírdó’Con la Inspección Géuerál dé Obras'pú-blu-as y á {-rojmesta del Arquitecto del Estado, úruttás'de ciento,.doscientos y cuatrocientos pesos, cuyo importe se descontará de la .primera certiliei cien que después hubiere de expenderse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase do providencia, a! derecho comuu yá todo fuero especia).
El plazo do garanda será de otros des meses á contar desde a recípc:on provisional de las obras, quedando el rematador sujeto á las pruebas que el Arquitecto del Estado creyere oportuno ejecutar, para convencerse do labuei a ejecución tle las mismas, cu la azotea, circuue-
donde se hallan de manifiesto; dicho acto tendrá lugar el dia 15 do Abril próximo á las doce de su mañana cu la Ajnuni&tiación de Rentas de Trinidad. .
1?—Ei arrendamiento será p or tiempo indefinido después de trascurridos los tres primeros meses.
2?—So adjudicarán individualmente,excep tos los que en la Relación nominal s? indican para ser arrendados juntos al que hiciere mejores proposiciones, prefir éadose al que las haga por todo el lote, entendiéndose que su importe fia de ser satisfccbo'en oro.
3?—Para garantir el cumplimiento del contrato se depositará en las cajas 'de esta Oficina, rutes de recitar los' esclavos, el importe de un mes.
49—En camode fuga ó muerte de algún enclavo, el arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á la Oficina.
59—Los arrendatarios de esclavos tendrán ob’igacion de mantenerlos, vestirlos y calz ir os, y cu caso do enfermo iad, podrán asistirlos por su cuenta ó remitirlos á C3ta Oficina.
69—Las proposiciones se harán por escrito, rechazándose las que no cubran el tipo de tasación. En caso de presentarse dus ó más iguales, se abrirá puja durante cinco minutos.
79—-Los hijos de los esclavos que se expresan en la relación, aunque aquellos no lo sean, rió se podrán separar de. sus padres y serán cui-iados por los arrendatarios cornos ,s patronos, Jurante ei tiempo del arrendamiento.
Habana 23 de Marz.o dé 1877.—Jos: del Campo.
Modelo de proposición.
D. N. R.........vecino de ta Calle de....número......................................ofrece por..eee'avcs de Bienes Embargados la cantidad do...................peses en oro rnei -
sual, sometiéndose en todas y cada una de sus partes al pliego de ooridréíones publicado en la Gaceta oficial. —Habana,.fecha y firma. -
En virtud do lo dispuesto- por el Exorno, ár. Director General de Hacienda en 28 de Mar zo último, se ba tenriado el dia 14 del actual á la una de la tarde, para la adjudicación en pública subasta ele las obras de reparación del local que ocupa el Almacén de efectos timbrados, sito en el edificio copocido por «Aduana Vieja», cuyo importe, según- presupuesto aprobado en di cúq creí,	2B8fi peso? 38 centavos.
i La sub;i8ta se celebrará con arreglo á las instrucciones vigentes, en esta Administración Piiccipal, unte la Junta de subastas* cotí asis’. teiieia del átr. Arquitecto d'el'Estado y el Oficial del Negociado respectivo que actuará como Secretario. Eu el Negociado de Bienes dal Estado-se hallarán de manifiesto los presupuestos y demás documento! para que el público pueda tomar conocimiento de ellos, desue las 10 de la máñana en adelante.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán én p’ie-gos cerrados, admitiéndose solamente durante-media hora ciel acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado én la T Jeo-refía General de Hacienda, corno garantía provisional para pod<u* tomar parte en la subasta, el 4 p. § en metálico <leí valor presupuesto de las obras.
Serán nulas las propOsiciotus que falten é cualquiera de estos, requisitos y aquellas ouyo importe sea superior á la ta-acior. ;/‘‘y	'	?
En el caso de que baya dos ó tuás proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal por pujas a ía llana/pero sólo'eiitre tas que -hayan' presentado las prop'Qsicíóñés niás ventajosas, que solo durará diez minutos.
El licitador á favor de quien se haya verificado la subasta, dará principio á la eje -ación de [os trabajos en el plazo de tres duU á contar desde el de notificártele la aprobacmn del reámate, dando poi terminado su compromiso cou la terminación de los mismos;en dos meses, .en el concepto que de no veriil arse si procederá á lo que baya luga*-, teniendo én cuenta 1 ts circunstancias originaria? de la falta.
La fianza del licitador consistirá en Ol ocho por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate.* pero podrá formar parte de dicha fianza el depósito hecho para tomar parte en la subasta, cambiando su curta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
El rematador tendrá derecho á que se le abone á fin do cada uno da los dos meses, el importe de las obras que hubiese) ejecutado con arreglo á certificación del Arquitecto dtd Estado. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere certificado, se le acreditará el uno por cunto mcnsur-1 como interés por el retraso.
Si el rematante contraviniere á tlguna dé las prescripciones del pliego general de condicione? aprobado ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le ped-án imponer peor la DiVtccion tíene;a! de Hacienda, de acuerdo con la Iuspeccion general de Obras públicas y á piopuesta def Arquitecto del Estad' , multas de ■ iento, doscientos'y cuatrocientos je sos, cuyo importe se descontará de la primera certificación que despxu s hubiere de expendei-se, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta c'ase de providencia, al derecho común y á todo fuero esj ecial.
Eí plazo de garantía será de otros dos meses á contar desde la recepción provisional de I las obras, quedando el rematador sujeto á las : pruebas que el Arquitecto del Estado creyere oportuno tjecutar para convencerse de la buena i ejecución de las mismas en la azotea, circunstancia ineludible para proceder á la recepción definitiva.
Habana 3 de'Abril de 1877.—E! Administrador, José del Campo.
MODELO DE PROPOSICION.
D.....vecino de....calle de....número....,
Enterado del anuncio publicado en la Gaceta
del dia.......y de los requisitos que se exijen
para tornar parte en la subasta de las obras de teparacion uel Almacén de efectos timbrados y do todas las cb’igacioncs y derechos que seña-
i y disposiciones vigente?.
Persuadido el Exorno. Sr. Director General ¡e Hacienda de la expuesta necesidad y con el fin indica ío, se ha servido aprobar las siguientes reglasqué be tenido el honor de propóuerle, cura observancia, en cuanto se refiere á esa dependencia, recomiendo al reconocido ceta que en Vd. concurre.
1.® No se ordenará el despacho y entrega á ¡as A luanas locales por la. Administración Principal del ramo, de los electos de todas clases jue sa importen y deban ser exceptuados del pago de los derechos,de arancel, sin que preceda una orden urna-jada del Gúbieruo ,du <8. MI que teclare la exención. *
2.35 Ei Cuerpo ó ramo del Eítado que baga la importación de cualquier clase.de efectos, con la anticipación necesaria á la llegada á cada puerto.del buque conductor, dirijirá la disposi-ion que declare la exención del pago de tas de-rethos, por conducto déla Dirección General de Hacienda.á la Administración Principal de Aduaua?, debiendo unirse á dicha disposición copia certificada de Ja factuta de efectos rxcej-tuados ú una relación autorizada .en su defecto y explicación en oficio.del puerto do destino del buque y quién esté comisionado en dicho puerto para.despachar, y recibir Jos efectos.
o.13 Cuando.ío? funcionarios de un ramo iol Estado bayan.de solicitar el despacho de efectos sujetos al pago de derechos y no se tengan en su poder fondos para efectuarlo en la Aduana respectiva, tan..pronto romo esta haga el despacho, deberá oficiarse por e.l Jefe del ramo á que aquellos cor respondan, Ata Adra tfs-tración Priucipal.ee Aduana*, .por conduet) d<* la referida Dirección G incral, garantizándose ti pago do lo? derscues jao so dtydriguvñ cu la
ésto?, según cada caso.
5. 3 Los Administradores ó Colectores locales délas Aduanas al terminarse el plazo, darán cuenta á la A-Jministracion Principal de lrs derechos garantizados que no hubiesen sido eatie-fe.-bos dentro de los tres meses, á fin de que por dicha ltaincipal Ee bagan las reclamaciones que son consiguientes.
Do quedar en el cumplimiento de esta circular, en cuanto corresponde áesa dependencia, me dará VJ. iumediato aviso.
Dios guarde á Vd. muchos año?.—Habana 4 do Abril de 1877.—Manuel Camacho.
Sres. Administradores y Colectores de las Aduanas de esta Isla.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se
ha servido resolver con fecha 5 del actual, que en lo sucesivo no se concedan permisos autici-pados para descargar el ganado vacuno, ni que se consienta practicar los servicios de descarga, despacho y entrega, fuera de horas ni en dia inhábil, aunque tas cargadores aleguen en contrario; pues los navieros tieiien el deber de ser previsoras y do'ará las expediciones del forraje y: »guada necesarios, que les garantice la subsistencia de! ganado á bordo, basta que les sea entregado por esta Administración previos loa trán ices reglamentarios.
Loque se anuucia para conocimiento del comercio, á fin do que tome las medidas para que les buques lleguen á éste puerto ó á Bata-banó en horas hábiles y pueda cumplir lo dispuesto por la Superioridad.
Habana Abril 7 de 1877.—Manuel Camacho.
El miércoles once del corriente á Ja? doce le su mañana, se rematarán en el almacén de aveáas 213 paquetes de á cinco resmas uno, papel de estraza, procedentes de Amberes eu la barca española “Augusta.”
Habana Abra 7 de 1877.—Manuel Camacho.
El miércoles once del corriente á las doce do su mañana, so rematarán en el Depósito mercantil de oata A iuaua, 7,460 cortes da caja pan azúcar, precedentes del naufragio del buque} americano «ibones Srñich,»
Habana Abril 7 de 1877.—MunueZ Camacho
RELACION de los. pagos hechos en esta fecha, por la Tesorería Central e» virtud déla distribución acordada en 15- dol corriente.!
..................GUERRA.
A D. Ildefonso L. Algarra, per gastos diversos...............
Al mismo, por haberes tle. Agosto dol personal de Administración
Militar................... ...................ti..,.......
Al mismo, por material de ídem idém en Febrero	i..........
1 A >	Total.............I..........
ORO. ,	
Pesos.	Ots.
43	10
	
43	10
PLATA.		BILL!	rEs.*
Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts,
			47
		46868	18
		1356	65
	ii	48225	30
Habana 31 do Marzo do 1877.— El Tesorero Ce a trai, Litis de Sagrede.
... EiOiii«. AyuiUamiertto.
Sección 2. 3
Existiendo eu el Ramo, de Obras Mucicipa-les [fosesdo Ja Funtr] una regu ar partidad de hierro viejo,. deJ. fundido ,y. del. du ce, completamente inútil; el Excmo, Ayuntamiento ha acordado eu enage nación p.or medio de subasta pública, señalándose, torno .tipo el precio do $1 20 centavos el quintal déi primero,y el de$l quintal del segundo,..en Billetes del Banco Español.
En consecuencia, ej.llmo. Sr. Corregidor Presidente, e.e ha servado señalar pura el a3to del remato el dia 25 óe.l .corriente a Ja una de 11 tarde,.en.ta.Sria Capitular, y ente la ComisioD respectiva; .en Ja.JuteJ.igen,cía..de. que los pliegos cerrados cnuU cicod i lu;> proposiciones, se depo-sitarán el dia ántes del.remate en el buzón de la Secretaría, d.e donde sp extraerán al siguiente á presencia de tas l.icUa.dore?; que será rechazada la que .ofrézca, méno.s d-1 tipo expresado, v que el material .alu Ijdo. puedo ser ex* minado todos los día? bábj.tas en elDe[ó.?ito, para que iu.ego.no.baya.Utgar.á. recUmafiope?.	i¡,
Dj orden de B„E- se hace público por este medio para conocimiento de quienes interese.
Habana A bril 6 de.1877,—Jiamon de Echa-varria.
Expeditas por la Cou.taduiía los recibos de la.contribución municipal,de.hs industrias, comercio y profesiones, etc,, que á continuación se expresan, correspondientes al. añ.0 económico corricnta.de 1876 á 77; el lime. Sr- Corregidor Presidente, se ba strvido dtaponer-estén al cobro por diez dias contados desde esta íechq, en la Oficina de Recaudación respectiva, situada en la Casa de Gobierno coa entra Ja por la calle de Mercaderes, en concepto que los que al vencimiento de eseptazo resulten pendíonte3 de cobro, se pasará á verificarlo á domicilio cou el recargo del 2 p, § que previene el reglamento de Recaudación.
■	Industrias que se citan.
Primer semestre que dió principio en 1. ° de Julio y venció en 31 de Diciembim del mismo añó;—Abogado?.—Baratillos de quincallería.— Idem' de ropa hecha.—Bodegas.—Barbería?,—Casas de baños.—Calde*erías.—Colebo-nerías.—Fábricas de caje ros para tabacos.—
Fundtaióbe?,—Vidrietias,—Hojalaterías y hor> metías.—Juvgo de Bolo?.-—Litografías.—Libre- j próximo jasado, rías.—Maicerías y tratantes de mata.— Casas de ! préstamos.—Tiendas de ropa con sastrería.
Habanafi de Abril de 1877.—El Secreta rio, llamón de Echavarría..
TERCERA SECCION.
Junta General de Beneficencia.
Debiendo proveerse por oencurso do inéditos las plazas de Director y Médico mayor de la Casa general de* Depjentas, dotada la primera con 5000 pesos anuales y la segunda con 3500 pesos, se convoca por esto medio á todos los Doctores ó Licenciados en Medicina y Ciru-jía, graduados en las Universidades oficiales del Reino quB aspiren á dichas plazas, para que en el término do veinte dias que vencerán ei 17 de Abril próximo, ocur-J ran eon sus instancias documentadas á la Secretaría de esta Juma General situada en el Palacio Episc'dpál; la que en sesión convocada al efecto, propondrá al Éxcmo. 8r. Gobernador General la? correspondientes ternas pa-A el nombramiento y provisión, conforme el artíoulo 316 del Reglamento de la Casa General do Dementes.
Y cumpliendo lo acordado en este dia por la Exorna. Junta General, expido el présente edicto para su publi-eacion en la Gaceta oficial.
Habana 2$ de Marzo de 1177.—El Secretario General, Antenie Uaro. j-, •
Direeeion y Administración del Real Hospital do Sa» Lázaro.
El Excmo. Sr. Gobernador General fe ba sqrvido disponer, se s.aque á pública licitación la venta á censo redimib e dé los lotes de Icr'-e-no números mis y siete de la manzuiia tres, fret-te á la portada del Cementerio de líspada, compuesto el primero.de ciento sesenta, y seis varas ochenta céntimos, á dos piósos oro cada una, y el segundo de quinientas treinta y ochó, á dos pesos cincuenta celitavos. Y se anuucia al público á fin do que las personas que deseen hacer proposiciones, comparezcan el dia 20 del mes actual á las doce de su rt añana, á la Secretaría de la Junta General de Beneficencia, situada tíu el Palacio Episcopal, donde ante una comisión de la misma Junta teudrá lugar dicho remate, ad-virtiéndose que eu el loto número seis, se en-cuentriu unos cuartos antiguos de madera quo el rematador deberá indemnizar de su importe al que los ba construido'; qué no se oirán pioj o-, siciones sin la presentación del recibo dé esta Dirección, expresivo de haber satisfecho un año de censo adelantado, séguu se preceptúa en el pliego de condiciones que so inserta al final, encontrándose de manifiesto en esta oficina el plano de reparto y demás necesario del asunto, para los que deseen examinarlos-, •
Habana Abril 7 de 1877.—-E'. Director Ad-minictre dor, Manuel S. Segovia.
El pliego de condiciones se halla en las Ga-I cetas de 23 de Noviembre y siguientes deLáño
BANCO ESPAÑOL DELA HABANA.
........ Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que puniera constituirse la Junta general ordinaria que debia celebrarse boy, se convoca do nuevo para el dia 11 del entrante mes de Abril á las doce de su mañana, adviniéndose, qua. se efectuará la mismayse tendrán por válidos los acuerdos que se tomen cualquiera que sea eí-LÚmcro de les concurren-tes»
Habana 22 de Marzo de 1877.—Ei Director interine, Acisclo Pina.
Habiendo sido solicitado á cens* redimib!#, un lote dé terren» del reparto de los mismos que haco este Establecimiento, marcado en el plano con el número 11, manzana 11, carmín, compuesto do 2489J varas, valorizadas á 85 centavos oro cada una, y 300 pesos más por tres hornos do cal quo contiene dicho terreno; el Excmo. Sr. Gobernador General se ba servido disponer so saque á pública licitación; cuyo acto tendrá lugar el dia 12 del mes próximo de Abril á las doce do su mañana, en la Secretaría de la Junta general do Beneficencia, sita en el Palacio Episcopal y ante una Comisión do la misma. Y so anuncia al público á’fin de que las personas que deseen hacer proposiciones concurran á dicho acto, verificándolo ántes á esta Dirección, en que»se halla el plano y demás antecedentes necesarios, y donde deberán satisfacer un año de censo adelantado, según ol ydiego de condiciones que so inserta al fina1, y sin cuyo requisito no soles