Munì. 54.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Viérnes 2 de Marzo de 1877. -X»a Sábana do Sí. S. J., y Santos Pablo, Ascalon y X»orgío mártires.—Circular en Santa Teresa.
¡’AK'l'Si OFICIAL.
■a ■ ——-------
Piti MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
la 3.83 edición y es la de que puede servir de base para la Flora forestal de Filipinas que según el Real Decreto de 21 de Julio último de-beiá estudiarse y publicarse en su dia poruña comisión de Iugeuietos de Montes nombrada al
■■■*• «E\crno. Sr.— En vietatici cx|eient« .pie se ha iustrui'to en ette Ministerio à inslaucis del Rec:or del Colegio de Carrnelitas descalzas, para lag mieioues de Ultramar, establecido en Merquina, en que de solicita autorizicion para
da 1 correspondiente al cinco por ciento de a como tí
cantidad será inmediatamente devuelta a
- i i	•	i ,	sion del servicio al rematante, serán de cuenta,
suma señalada como tipo para la subasta, cuya do ésto, que habrá de presentar
.	„	un testimonio,
„	......	, .	- i Por duplicado de la escritura para que obre
que no resulten adjudicatarios reservándose el eu el expediente de remate.
los
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
»■ •
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Enero próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 31.—Excelentísimo Sr.—S. M. el Rey [q. I). g.] en vista del iuforme emitido por el Negociado de Agricultura y Montes de este Ministerio y que en cop a se acompaña acerca de la importancia y utilidad de la Flora de Filipinas que se propone publicar en Manila la Provincia deP. P. Agustinos Calzados, se ha servido disponer, que encargue á V. E. como le sii Real orden lo ejecuto, que recomiende la adquisición de dicha obra por medio de los periódicos oficiules de esa Ida.»
Y dispuesto por S. E. sn cumplimiento en 28 del propio mes, se inserta á continuación el informe ántes mencionado emitido por el Negociado do Agricultura y Montes en el ind.ca-do Ministerio, acercarle la importancia y grande utilidad Je la Flora de Filipinas, para que llegue á conocimiento de Iob centros de enseñanza, establecimientos científicos y el público en general quo desée obteuer la referida publicación.
Informe que se cita.
La publicación de una 3. 80 edición de fla Flora «le Filipinas del P. Illanco viene á atajar las dificultades y á llenar el vacio que encontraban los quo se dedican al estudio de las ciencias naturales, porque la 2.95 publicada eu 1845 está hace tiempo agotada y es muy raro el poder hallar un ejemplar/ pero si á esta circunstancia, so une la ile que esta nueva y 8.8:1 edición so hará con lámiuas como las demás Floras que so publican hoy dia contendrá los estudios del l\ L'anos sobre las plantas del mismo país y las interesantísimas noticias quo sobro las vir- ; tudes de las plantan dejó escritas y están toda- ! vía inéditas el P. Mercado, resultará una obra I mas útil quo las odiciones anteriores, mas moderna porque tendrá las denominaciones con los nuevos métodos de clasificación^ y por último mas interesante también bajo é’l punto do Vist i histórica, porque presentará los trabajos que el P. Mercado hizo á mediados del siglo XVII en mía obra que quizás sea la de Botánica mas untigua del extremo Oriente.—Con esta Flora que con tanto lucimiento escribieron los P. P. Agustinos citados, se probará también al muudo to<lo que España, hasta en sus mas remotas regiones siempre ha tenido hijos quo conocieran y supieran apreciar todo lo que valen y para lo que sirven esas bellas creaciones de la naturaleza que llamamos plantas, y en donde como en Filipinas parece que esa misma urituraleza quis o mostrarse con toda su magniti-ceucfia y esplendor tspecialmeuto en lo quo al roiuo vi jetul se refiere siempre tuvo España quien se dedicase á la Botánica »laudo con ello un solemne mentís á esos extranjeros que, porque no la sabían, ni se tomaban el trabajo Je i aprendorlo, aseguraban que España no había hecho nunca esiudios sérios y verdaderamente científicos sobre «'a Fioray la Fauna» de aquol . lurmoeo archipiélago. Otros ménos ignorantes : en 0-.<mbio citan con alabanzas los trabajos del 1’. Blanco y les del P. Llanos, si bien quojáu- i dose siempre de la dificultad en encontrar la Flora del primero, y lamentando que estuviera dispuesta por el sistema sexual de Linnec, tampoco seguido en el dia porque esta circunstancia la hacía desmerecer de Iii3 análogas que se publican do las Colouias inglesas y holandesas.— Pero árabes inconveniente desaparecerán en ia 3. 83 e lición y demuestran que Blauco á pesar do los escasos medio, de que disponía arrinconado en un pueblo deFilipinas y donde solo podía | uculir el calor de la ciencia á costa de los e»-1 fucizo* de aquel iábiis naturalista, escribió la obra de Botáaica mas completa de los países de j Oriente en aquel tiempo/ libre de preocupado - j nes. con castizo y elegante lenguaje y superior en muchos conceptos á las extranjeras. Por en- j tónces también estaba como adormecida en la ; Metrópoli la afición á la Botánica y en la actualidad hay que confesar que la Flora general mas completa de que se dispon“ para la Península, es la que dos extranjeros W. M. Rumen y Lunge están publicando. Las Floras generales de España debidas á botánicos españoles son sumamente etcaías y eeiáu anticuada-, las hay locales y que ton de gran mérito, pero general no bay ninguna qtie pueda competir cou la de B anco sobre F 1.pinas.—Y cou la 3.83 edioiou deque se trata no hay ninguna, absolutamente ninguna Flora de la Península que pueda compararse, porque las láminas, las descripciones, laclarida l y hasta el lujo de su impiesion ton muy supeiiores á todo lo que se ba escrito y publicado sobro Botánica oula Peuítn-ula.—Ora obra hay que es notable y está publicada con gran lujo, que es la Historia Natura1, tísica etc. de Cuba de D. Ramón Lasagra que puede compararse cou la del i*. Blanco poro nu está solo escrita por españoles, sino que gran parte se debe á naturalistas franceses, fue costeada por el Tesoro español y publicauu en l’aris. En la, del P. Blanco solo intervino aquel sábio Agustino, su trabajo ts mas tóbrio pero mas apropiado á su objeto y de mas mérito, cuando móuos porque ;a escribió él solo con los recursos de su orden sin ser gravoso al E«tado ysiu acudirá extranjeros como Lasagra. Las láminas de la ?.80 edieiou de la Flora de Blauco hechas en España, no son, á j1 zgar por la muestra, inferiores á la de aquella obra sobre Cutía que se hicieron en París, y el t-xto que Berá impreso eu Filipinas es superior al de la Flora de Lasagra.—llay además otra razón que aumenta la utilidad de
efecto y que si bieu por su caiáeter especial de crearen Larrea, provincia de Vizcaya y Diócesis aplicación ha de ser distinta de laque escribió <le Vitoria, una Casa noviciado con destino Blanco, tendrá sin embargo que acudir á ella para temarla como modelo y para la cla-itica-
cion de muchas especies que solo están descri- ba tenido áben a< ceder á tas por el P. Agustino. Agotadas las otras dos ‘ido Recto» do C.um-liia ediciones, la publicación de una 3.83 con todos dose que el nuevo coi-g>o ha
a las misiones de Ultramar y dependiente do la Mat iz de Marquma; S. M. el Rey [q. I>. g.]
a pretensión de' refo-d< realzas, entendiéu de sujetarse en las condiciones de su existencia á lo quo por junta general está determinado para ampbar y mejorar las misiones de U.tram o’.—Do Real orden lo digo á V. E. para, su conocimiento y demas efeoo w.»
Y acordado | o • S. E. su cumplimiento,de su Superior ór leu se publica en la Gaceta oficial para gneral conocimiento.
iiabaua 24 de Febrero de 1877.
Ii. Iluiz Mar Une,
los trabajos de los demás botánicos serviiá de consulta y sürá de utilidad inmeusa para que dicha comisión pueda cumplir mas pronto y mejor su penoso cometido. Por último y jiros -cinaiendo de la utilidad que tiene la p.ioiicaoóm de la Flora tantas veces citada, hay o‘ra raz >n de la mayor importancia y que bastaría por si sola para recomendarla, cual ts la de que esa obra esencialmente española publicada por español! s y en que solo intervienen artistas españoles de la Península y Filipina^, honra á Es-	------
paña y la eleva á un prnesto con relación á los	Circular.—Hab éndose observado por esta
trabajos botánicos que la coloca sobre muchos Secretaría que les editores y dueños de imprsn paises y con relación al arto tipográfico p>rn«ba ta, BO cumplen, en todas sus palles, con lis el gran adelanto que ha adquirido en nuestro prevenciones sobre la materia, en las publica país. Es no solo una obra notable como cientí- ciones de libros y folleto5, por medio de esta lica ti uo también un modelo de arte. Las razo- circular si recuerda á todos los impresores la ríes expuestas, así como Ja circunstancia de pn-' ineludible obligación en quo están de remití« blicurae sin subvención alguna del Estado y la ' á la Censura general un ejemplar de las obras do que os una obra que se refiere á nuestro rico i ti11® 80 dén á la estampa en sus establecimientos y poco conocido arehip;élago; «ba Perla abac- tipográficos, sea cualquiera la íudole de aquellos, donada del Asia» como algunos la lian clasifica- ! incurriendo los contraventores de esta reaoiu-do comparándola cou las atenciones y los cu;-rtados que Cuba ha merecido siempre de España, son sobrada á juicio del que suscribe, para que por este Ministerio, se adquieran los ejemplares que sea posible y para que su adquisición se recomiende mucho á todos loa centros de enseñanza importantes y á los establecimientos científicos que dependan dol Gobierno de S. M. con lo cual se lograría compensar en parte el gran sacrifico que la provincia de P. P. Agustinos Calzados de Filipinas se impone publicando lujosamente una obra de tan notable mérito.
Con la devolución del espediente al Negociado de instrucción pública es lo que tiene el honor de manifestar este Negociado en cumplimiento del Decielo marginal de 5 del corriente. Madrid 14 de Diciembre de 1876.—Sainz de Baranda.—Es copia.—El Director General, Chileros —Es copia.—Mendez Nuñez.
Habana Febrero 26 de 1877.
El Secretario del Gobierno General, li. liuiz Martínez.
Por el Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ótden siguiente:
«Excmo. Sr.—Dada cuenta á S. M. [q. D. g.j del expediento promovido por i1 Ayuntamiento de la Habana, solicitando que so declaren incompatibles los cargos do Concejal y Consejero de Administración de esa Isla, y »le lo informado en sentido contrató) por el citado Consejo, y CoiiHiderandc: IV Que si bien no existe disposición alguna que declare la incompatibilidad, es de todo buen sentido establecerla y el órden gerárquico y. admriistrativo la recomiendan; así por la nnisrálta cetegoría de los individuos del Consejo, como por que la ley atribuye á estos Cuerpos la facultad de informar en muchos asuntos qu« afectan ó en que ei tienden los A\untamientos, y por conocer también los Consejos de los acuordos municipales, que deben ser aprobados por el Gobernaoor General: 2. ° Que la intervención simultánea de los Consejeros en las dos Corporaciones de que se trata, es por loménos irregular, toda vez que lo resuelto por la Muuitipul pudría modifiiai-só en el Consejo, con mengua del presl’gio ) respetabilidad de la° decisioues do los Consije-! ros, que aparecerían jueces y jarles en un lilísimo asunte: 3.° Que semejante procedimiento 1 daría asimismo lugar á abusos y errores que iu I Admitii‘tracion debe precaver, pues ios Conee-
ciou en las penas quo señalan las disposiciones vigentes.
Lo que se publica eu la Gacela oficial para, conocimiento de loa interesados.
Habana Febrero 26 do 1877.
11. liuiz Martínez.
I). A. Luis Betancourt, Doctor en cirugía dental, se presentará á la mayor brevedad posible en la Sección de Fomento, con objeto de enterarle de un asunto une lo concierne.
Habana 20 de Febrero de 1877.—El Jefe dría Sección, Mendez Nuñez.
SiKGlJNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda.
Secretara.
D. Ignacio Villar y Muro, Administrador que fué do la de Rentas de Santiago de Cuba u apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, y término Jé quince, para un* asunto do su interés, pues de uo hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana I) de Febrero de 1877.—A. Jimenez
Ortiz
Administración Principal do Rautas.
Visita general de efectos timbrados.
Ha sido a Imitóla la dimisión del cargo de Visitadores Delegados do efectos timbrados :• D. Antonio de la Fuente del Barrio, D. José García y de Zúñ'ga, L>. Gabriel Socorro y D. Gabr el Bitueoui.
L ) que se anuncia en la G aceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1877.—II Administrador Principal, José del Campo.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha sotvido disponer se proceda á la subasta dol deieeho de consumo de ganado de lasju risdiccion» s municipal s que se t-X| resauá con limación, b.ijo los t pos que i e indican y cor. sujeción al j.liego de condiciones que se inserta al pié de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar enlos dias que se expresan á las c o je eu punto de la minina,
hni ilustración Pfiu-
—..................r--------ti-	----- -iendo simultaneo tu esta Administraeioi
jeres quo hubiesen actuado ántes como Uonctja-1 j e|1 |a8 localidades res) eetivas á que per jes carecerían de la imparcialidad necesa/i. | a »tenezc» e ra emitir su opinión, y aunque la tuviesen no» u> gena el público desfavorablemente sus juicios^ por los compromisos adquiridos ántes eu e¡ mu íiieipio; y considerando por último que para ■ sostener la compatibilidad de los citados car-J gos, no se alega iazon alguna que acredito sui
conveniencia, ha tenido á bien ¡3. M. el Rey (q. D. g.] acceder de cor foiinidad cou el dic- j lámen emitido por la Sección de Ultramar «¡el | donar jo de Estado, á ío solicitado j»or el Ayuntamiento de la Habana, y eu su consocio m ia, declarar incompatibles los cargos de C-»nc» jai y Consejero Je Administración eu las posesiones de Ultramar.— De Real orden ¡o digoá V. E. para su conocimiento y cumplimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Enero de 1877.— Martin de llenen.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del.,ue rige, deeu órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
Ii. liuiz Martínez.
consumo, por eí cuai se abro licita-
Distritos muuicip .lep. T pos para la suoasta
Dia 16 do Marzo de-1877.
Holguin....................... $ 3708-90
Habiendo pido senienciados en consejo de guerra celebrado en Trinidad, los infidentes, morena María Dolores Iznaga, á la pena de cadena perpétua y los j.ardos José ¡Santos Barri-zoiite y Redro Beltran, á extrañamiento á Iría de Bit os por el tiempo que dure Ja camjaña, quedando tus bienes sujetos á las responsabilidades civiles que lasleyes determmau; el Excmo. Sr. Gobernador General se ba servido resolver que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores de ellas las denunciarán á la Dirección General de Hacienda, en la inteligencia de que si uo lo verificasen serán tratados con todo el rigor de la ley.
Lo quede ótden de S. E. se inserta Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1877.
R. liuiz Martínez.
en la
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á esto Gobieruo General con íechu 19 de Enero último lo que sigue:
D a 17 de Marzo de 1877.
Puerto Príncii .............$ 13310
Habana 17 de F b “Hi do 1877.—El Adu)i-ui trxJur Pri c pal, José del C-mpo.
Pliego de condiciones para el remateen subis'a pública del impuesto sobre consumo de ganado.
1;! Las subastas se verificarán simultáneameu» te en el mismo dia y hora, en la Administración Principal de Rentas y eu la dependencia del rarno de la localidad respectiva ante las Juntas compuestas en la Habana por el Administrador Principal de Rentas, del Letrado Consultor de llavieuda, del Contador déla Principal y del Oficial dol Negociado que actuará como Secretario, y en las locales, del Administrador ó Colector, del Contador, »leí Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Administración ó escribiente de la Colectu-<ia que actuará como Secretario.
2* El contrato se hará por dos años qne se contarán desdo el dia en que obtenga su pose-1 sion el rematante, prévia la jireatacion de la' bauza quo determina la condición 13.
8? No se admitiiá proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda del tipo señalado en el anuncio y con la cual no se acompañe ia carta de pago del depósito de que habla la condición 6'í
4‘> Para ser rematador se necesita no tener incapacidad luga!, ni ser deudor á la Hacienda.
5* Pueden hacerse proposiciones, pero en pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
6* Para la presentación do las proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta de pago, que acredite haber depositado en el Tesoro la cauti-
depósito del rematador hasta el otorgamiento de ia fianza que debe jirestar.
7“ Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicad i.
8^ Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Administración Principal ó en las locales respectivas, desde el dia eD que se pu-, blique el primer anuncio en la Gaceta, hasta ia hora en que se abra el remate.
9? Llegado el dia y la hora determinada para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente eu las dependencias correspon-dientts las Juntas que expresa la condición 1.03 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el órden de su entrega y se darán á los lidiadores cuantas explicnciouesjuzguen necesarias. Trascurrida la media hora uo se admitirán mas proposiciones y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con lectura del anuncio después de lo cual se abrirán y leferáu las proposiciones por su órden, y si resultaren algunas iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores estas por esjiacio de cinco minutos,con pujas á la llana.
10.	La Junta declarará eu elaotocual délas proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cautidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposiciou.
12.	El remate uo se considerará tal, basta que obtenga la aprobación del Jefe superior de Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio desús derechos rniéntras que noaliauce en metálico, eu bouos del Tesoro de la emisión do veinte millones, ó en acciones del Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al tipo de! dia en que aquella se otorgue sobre la base do oro, el importe do un trimestre del valor del remate.
14.	Para la jirestacion de la fianza, de que trata la coudicion anterior, so señala el término, improrogablo do un mes, contados desde ti dia ei*que so comunique al romatante laupro-uacion de la subasta que se hará constar eu el
xpediente con la oportuna notificación.
Si trascurrido este plazo uo hubiere prestado la correspondiente fianza se dará por anulado el romate, cou pérdida de la cantidad depositada,	«
15.	El rematador queda obligado a entre-1 'ar el primer dia hábil de cada semana el in> porte que proporcional mente corresponda á la iscendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio leí remato en ol lugar y grado do la Hacienda, idquioron el derocho de cobrar en la jurisdic-tiou correspondiente las cantidades siguientes: l’res pesoi cincuenta centavos cu metálico ■ór cada res mayor como bueyes, vacas, loros y terneros que so maten para el abasto.
Un {teso por cada cabeza de ganado menor ndisti ntamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo le carne fresca que so introduzca en la jurisdicción del remate con destino al consumo de la misma.
17 So exceptúan dol pago de los derechos leterminados eu la condición auterior, lasresee mayores y mouores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, cou tal qot sea sol > para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los calés, fondas, lio-teles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destine al expendio público algunas de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parle le esta coudicion, e! cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correpponüitíute y ademas satisfará en el papel equivaleme la multa de treinta jiesos por la primera vez y sesenta por la segunda cayendo la carne en pena de comiso, cuyo impoito eu venta ingresará eu Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beueliciep en una
jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin anuencia y consentirán uto «leí rematador, bajo las peuas marcadas eu el artículo anterior, bien entendido que esta piobibiciou no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el : general conocimiento, panto que mas les acomode aun cuando sea de Habana " ‘	™
extraña jurisdicción.	Campo.
19.	cú el rematador faltass á algunas de las ‘ condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, saoáudose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la ditereucia que resulte contra la misma ».len as de los daños y per juicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá por la vít gubernativa las cuestiones que cou este motivo se susciteu y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vía contencioso-adminis-trativa, ante eL Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnización, sino eu el caso de que se redujesen los derechos que ee detallan en la condición 17.
22.	El rematador se compromete á partioi] par verbalmente y por escrito á la Administra-» eion Principal de Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, ee obliga asimismo al rematador á continuar <¡l servicio bajo las condiciones estipuladas eu esto pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas proteger á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero no lo es ménos ladeamparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
Modelo de proposición.
D.....vecino de.... cabe.....núm.... ente-
rado del anuncio y condiciones que se han publicado en Ja Gaceta de fecha.......para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito municipal <le........ ofrece por dicho servicio la
cantidad de....pesos en oro cada año, atenién-
dose eu un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
So escrioirá en el sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de conoumo
de ganados en el distrito municipal de........
[el que sea.]
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ba servido disponer se proceda á la subasta del deieeho de consumo de ganado de las jurisdicciones municipales qua se expresan á continuación, bajo los tipos que se indican y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pié de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los dias que se expresan á las doce eri punto da lu mañana, siendo simultáneo eu esta Administración Principal y en las localidades respectivas á que pertenezca el consumo por ol cual se abre licita» ció*'.
Distritos municipales. Tipos para la subasta.
Dia 7 do Marzo de 1877.
Nueva Paz  .... $ 791 ... oro al año.
Dia 8 de Marzo do 1877.
Manzanillo..... $ 4156 50 oro al año.
Dia 9 do Marzo do 1877.
Nuevitas........ $ 2292 75 oro al año.
Día 10 de Marzo de 1877.
Caney........... $ 408 ... oro al año.
Habana 14 de Febrero do 1877.—El Administrador Principal, José clel Campo.
Pliego do condiciones para el remate en subasta pública del impuesto Bobre consumo de ganado.
El pliego de condiciones so publicó en la Gaceti do los dias 23 24 y 25 dol corriente.
Según previene el artículo 16 de la Instrucción do 23 de Mayo último, aprobada por Real órden de 11 do Octubre, los contribuyentes al impuesto del 30 p.§ que no hubiesen satisfecho el actual semestre en fin del próximo mes do Marzo, sufrirán desde 19 de Abril próximo un recargo de 10 p.§ sobre sus cuotas respectivas ademas do los apremios consiguientes á que hayan dado lugar.
Con este motivo el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, lia dispuesto se recuerde esta circunstancia á los contribuyentes para que se apresuren en el presente mes á satisfacer sus adeudos; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, tendrán que verificarlo impre;-cin-diblemente coa el recargo mencionado, acerca del cual no so adra'tirá reclamación a'guna.
Al propio tiempo ba dispuesto también S. E. so vuelva á explicar á los contribuyentes, lu manera de satisfacer el 5 p. § ó sea la 61 parte que de dicho impuesto so dentina á la amortización, y en su cumplimiento esta Administración Principal hace presente, que la mencionada 6í parte, puede satisfacerse eu su totalidad en bilietts dei Banco Español, ó Lien la mitad en esta especie y la otra mitad eu billetes del Tesoro ó títulos del Empréstito do 20 millones/ pero sin dar á estos últimos mas valar eu billetes que el nominal que representen, y en uno ú otro caso al t>po cíe 120 p. § que es el señalado hasta ahora j»or ol Gobierno General para el cobro de la citada 6.80 parte de la contribución del 30 p. §
Lo que de órden de S. E. se publica para
28 de Febrero de 1877.—José dei
25. Todos los gastos que se originen en la subasta, inclusos los auuncios eu ia Gaceta ofi-' cial, escritura y demas basta que so le dé pose-
Negociadodo Industria y Comercio.—Cambiantes de moneda.
A pesar de los repetidos anuncios que, en la Gaceta oficial y demas perió licos de esta ciudad, te insertaron con fecha z0 de Octubre del uño próximo pasado, convocando á los que por la expresada Industria resultaban deudores á la Hacienda por el arbitrio de guerra, desde lu época en que so estableció este imjiuesto, todavía uo han concurrido á esta Administración Prin-¡ cipal los Sres. que á continuación se expresan:
D. José Romeu, D. Jofé María Xiquós, D.
I Manuel Pando, D. Juan Rosa, D. Francisco Mouzon, D. Ramón G. Mendoza, D. Ignacio María Aramburu, D. Jceé Barbier, D. Joaquín Echagüe, D. Juan Díaz y Compañía, 1). Paulino Hierro, D. Ma..uel Cifueutes, Sres. Suarez y Villar, D. Miguel Portal, 1). Ricardo Roselló, 1). Francisco Seliy.D. Manuel Martiuez, D. Angel Paredes y Compañía, D. Mariano L. Sánchez, D. Jote S. Suarez, D. liamon J. Muñiz, D. Francisco Galán.
En su consecuencia, y ou miras de evitarlos mayores perjuicios, esta oficina les cita de nuevo, para quo en el iinprorot-able término de ocho dias ocurran á la misma á enterarse y satisfacer lo que respectivamente adeudan; en la inteligencia de que, no veriliiándolo dentro de dicho plazo, se procederá por ¡os medios que señalan las disposiciones vigentes.
Hibuua 17 de Febrero de 1877.—El AdmL lustrador Briucipal, José del Campo.