é
cuarta »1 CC.OX.
OFICINA ti DEL INTERIOR.
Gobierno Militar de San Crñtóba).
Don Marb.no Martí y Casi-', Captando In-finlerií), Fiscal Militar de la jaiisiiccion de Sin Cristóbal.
Resultando cargos en la causa CjU.3 instruyo por efecto del movimiento infidente inicia !o tu el potiero »Esp'ranz8» D nocbe dild'al-ó oel ni s de Mai z ' ul imo, t on‘ra dos individuos vc-cii o? de la Habana denominados, el uno de «(e'li.Jo C id l o y el otro de nombre Federico, los cuales estuvieren en el mencionado potrero la noche precitada > el último en el dia 5 del mes ya dicho rem itió un baúl al paradero do Jas Mangas calila marea F. Yaz juez: ufando de la jurisdicción que en estos casos loneedt n Jaj orceuanzi sa ios Oficiales de' Fjérciío, por la presente Hamo, cito y empb 23 ] or es'é segundo edicto á les dichos individuos, señalin-dobs la Cárcel pública do tata cab.ictr«, donde deberán compar icer perro lalim ute dentro del término de 20 dias que so cuentan desda el de la fecha á dar sus dos argos y uet. n as, y de no comparecer en el referido pluz i ee s 'guirá la causa y se sentó uñará en rebildia por e Consejo de Gutrra oHini io sin mas llamarles ni empezarles pir ser esta la voluntad d i S. M._Fí-
jese y pregón« se esto e«l:cro para que llegue á not c:a de todos.
S n Cri tóbal 17 do Mayo de 1877.___Ma
riauo ALrtí.—Por su mandato, Pedro ihrga.
Junta Municipal de Beneficencia de CirJeras.
Secretaría.
Por disposición de¡ Sr. Coionel Teniente Gobernador P. esidouíe, de conforn i hid con l«> »moldado por esta Junta o i sesión de 19 del mes próximo pasado se convoca nuevamente
local, corrcsponlerle la lib.rtnd con arreglo al artículo cuarto de la Ley de 1 de Julio del año de 1870, eiup rjuiciode loqueen contrario probasen loaque se consideren con algún derecho al mismo.—Y para en publicación en treinta números de la Gaceta oficial do la LIabana, libro la presente de órd« n de S. S.
Bejucal 2 de M««yo de 1877.—N..rc¡so Rose! ló.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
Sierdo necesario á esto Ayuntamiento tener conocimiento de los con'ribuyentos que »ein súbditos extranjeros para imponerles el 30 p. § conforme á 1 ) disj tiesto por la Superioridad, se anuncia por o te me lio para que los comprendidos en dicho caso, exhiban en esta Oficina y ón el mas breve plazo ]>« sible los do-euntentos justificativos para en >t; rica e i Ice corre p ludientes padrones.
Jovellanos 16 de Junio ds 1877.—Juan Enrique Petif.
con término do 15 dias, contados deide cha á las perforas que quieran
esia fe-
Iornar por
quinquenio cm e! interés erma! de 12 p. ®
u i
i -	ine
te enala c mi mínimun, la emli lad de Í1867 pesos 36 centavos en bibetes del Banco Español de la llabana, porten« cientos al Hospital de Olvidad btr. I-abol eou estr c‘a sujeciou al pliego de condiciones q’o se haya de manifiesto eu esta cecretaría, señalándose para s«i adjudicación eu puolira subas'a las do«e del día 26 del corriente ante esta Junta en la casa de Gobierna, rcc biénd «te por el expresado Sr. Presidente hasta una hora antes de la precitada los j l'egor cerrad<>8 quo contengan las propoaicioret extendidas eu papel del sello 8? y arregladas al rao délo de ] ropo.deion publicado ce n fccbv 19 Je Abril último.
Cárdenas 11 de Junio da 1877.—Ei Secretario, Joaquín de Marco'eta Casa «os.
Tenencia de Gobierno de Col
v/1).
Don Joaquín Po ledo, vecino de Matanzas y dueño del ingenio Asturias, ubica! j eu el cuartón Javaco del partido d: Jovellanos, ha acudido á esta Tenencia do Gobierno solicitindo autori: ación para \ a fiar el camino vecinal iue exiit * desdo el pu-t > Ilamido «Cuerda de Gonzaler» á «Veuturila» por terrenos de sr ] ertenencia, ofreciendo oxpe lilar otro pi r sus mi mos teirenos, y que partiendo del camino íeal recto, que jasa por ti e s río Paradero y 'J eneroía de Cu-'vit .s, concluyo e«i la erquína de citado ingenio Asturias y báeia 'a N. ü. do! ingenio Ecuador, liacicn o en este empalme con el camino real recto de Faget y Jagüey Grande, a’ücrr; n lo así distancias y evitando el pencar rideo de circulficiou dy» Javacoy «Cuerda de tíonzíih z.»
Y á fin de que los que se consideren agraviados con esta concesñ n, puedan hacer u o Je eu derecho, se convocan por me d o de la pireeen-R, para que dentro del término de 15 días á contar desde el tercero de eu publicación pue dan a udir á e ta Tenencia de Gobierno uirec-lamen'o ó por conducto del pedáneo de Jove-Hanos por medio de instancias motivadas á rr.a infestar lo que á su derecho convenga, eu la inteligencia deque trascurrido el plazo seña'ado ni se niiáti reclamaciones de ningún género sobre «1 particular.
Ce.Ion Junio 15 de 1877. —El Coronel Tele Pi Gob unidor, Ju;u Domínguez.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
En el expedí nte do apremio que se sigue cintra don Silvest'e Anglada, deud< r á los fondos del Estado por el 10, 15 y 30 .p. § sobre las utilid; des, lio dispuesto el remate en pública subastado un sitio de labor denominado Fauli-i o silo en el partido de (¿uivican en i s‘a juris-dicc'n n compuesto de dos y media caba len ib <le ticru, ci n sus fibrinas, jiozo y d. más unixi-dade, c< rcado de piedias, tasado entres mil »¡uiiiioi toa | e os oro, lindando con el pueblo de Quiv’car, con e! canino de Latsbmó y terrenos del ingenio San Rafael, piopicdad oci deudt r; y cuy«i remate tendrá lugar el dia 6 de Julio pióximo venidero á ai doce de su mañana en ks porlales de esta Cusa Coui-is'or ah
Si reconoc eré algún gravamen so deduc rá del importe del remate.
JjO que ee anuncia per este medio para mayor concurrencia de lidiadores.
E jacal Junio 8 de 1877.—Vmou'c Alar ti'icz.	------
Eu e 1 expediente de apremio seguido contra don Al guel de Cárdena! y Zayas ó sus t e-rederos, deudores al Estado por contribuciones sobre el « api tal, 10, 15 y 30 |
Junta Municipal de Sagua la Grande.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador, Presidente, se ha servido disponer se cite de remate para subasta arbitrio Depósito judicial de esclavos correspon dientes al año de 1877-78, como también los suministros de Alimentos, Medicinas, lieposieion de ropa, Lavado de rom,, Calzado, Adquisición y reposición de útiles, Co%ibustible y Alumbrado quo se necesiten en el Hospital civil de San José de esta Villa, convocando licitadores para el 26 de Junio próximo entrante ante la Junta, que se reunirá á las doce en la Sala de Ayuntamiento y se verificará el remate en las condiciones aprobadas por el Excmo. 8r. Gobernador General de la Isla, según orden do 22 de Mayo actual.
Y, en cumplimiento, se remite un ejemplar «le éste á la Dirección del periódico é imprenta de El Comercio, otra á la de El Sagua y otra á la del periódico oficial de la Isla, para su inserción en los números que quepan en los veinte dias.
Ságua la Grande 26 de Mayo de 1877.—El Secretario, Juan J. de Garay.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. deN. natural de.......vecino de.....
enterado de las condiciones con que se remata el arbitrio, ó servicio del Hospital San José
ofrece......posos en oro, ó m equivalente en
billetes, durante el año de 1877—78.
Fecha y firma.
Advertencia: Los pliegos se recibirán basta las once y tres cuartos de la mañana del dia quince.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio Depósito judicial de oselavos para el año económico de 1877-78.
Se publicó el 16 y el 17 del corriente.
Pliego de condic’ones para el remate en pública subasta del servicio “Alimentos” que han do suministrarse al Hospital en el año eco nómico de 1877-78.
Art. 19 Consiste este servicio en suministrar á los enfermos del Hospital civil San José los alimentos necesarios en esta forma.
Raciones.
Departamentos.
Militar,
Oivil.
Carne de vaca fresca ó medio
Onzas. Onzas.
pollo			 14	14
		 J4	7
Fideos 			 3	3
Garbanzos			 2	O
Papas			 4	4
Manteca	 ..		 n	n
Azúcar blanco			li
Tocineta			 ii	00
Sal			 ü	09
Especias			 i i	li
Chocolate		0	00
IjOchtí IgóglcIIcIo.., ,, a		 i	00
Panetelas 					 2	00
Carbón el necesario	para los do	departa
Art. 11. Los pagos se. harán por mensualidades vencidas al respecto de la dozava parte del valor del remate, mediante una relación que producirá el Contratista, con expresión de las estancias diarias causadas, precio en que fe ve íñficó el remate y su importe, la cual será visada por el Sr. Inspector de mes, con presencia del libro de asientos que lleve el Administrador del Establecimiento, sin cuyo requisito no se ordenará el pago.
Art. 12 El Contratista podrá usar para los alimentos el agua del algibe del Hospital, pero si esta faltase la procurará por su cuenta.
Art. 13. Las proposiciones para el remate se harán en pliegos cerrados, con sujeción á la fórmula que se establezca en el anuncio, debiendo venir acompañadas de un recibo del 8r. Tesorero en quo consto el depósito de mil ciento noventa, y un peso3 oro ó su equivalente en billetes, al tipo o tidal de Julio próximo, como duodécima parte del importe del servicio, pars garantía de la proposición, ó bien carta de abono. Los depósitos serán d vue'tos á todos ménos al rematador que lo recibirá cuando formalice la fianza de que habla el art. 10. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales al menor precio, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre las que hubiesen presentado.
Art. 14. La subas a no causará efecto hasta que se reciba la aprobación superior, después de la cual no se admitirá solicitud alguna en que se pida la rescisión del contrato.
Art. 15. En caso de que este servicio no se remate al fin del año por falta de licitadores ú otro motivo, continuará el Contratista por el mismo precio y con las mismas condiciones, nréntras se repite la tramitación para la subasta del arr endó que ha de principiar el primero de Julio de 1878.
Es c informe con el pliego aprobado y modificaciones prevenidas en las órdenes de 22 y 23 del corriente mes. Sagua la Grande 26 de Mayo de 1877.—El Secretario Contador, Juan J. de Garay.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta de) servicio suministro de medicinas para el Hospital Civil «San José» de Sagua la Grande en el año económico de 1877 a 1878.
Artículo 1. ° Consiste este servicio eu suministrar al Hospital Civil las medicinas que necesita para sus enfermos, según las recetas del facultativo del establecimiento, en la inteligencia de que han de ser de la mejor calidad, y que en ellas figurarán las sanguijuelas que se consuman.
Art. 2. ° Se calcula el gasto del año en SO 0 pesos en oro ó su equivalente en billetes al tipo que designare la Superioridad, para la recaudación. El límite para las proposiciones será el de 80 centavos oro por estancia ó su equivalente en billetes al premio quo se designare para Julio próximo.
Art. 3. ° Durará este contrato un año contado desde primero do Julio de 1877, hasta 3o le lunio de 1878. Pero si para entonces no se hubiese vuelto á rematar por falta de licitadores ú otro motivo, continuará el rematador prestan do este servicio bajo la misma condición y precio, mientras so repite la tramitación de nuev subasta.
Art. 4. ° El rematador tendrá Obligación de proveer al Hospital diariamente y con separación las medicinas que se necesiten en la for-
T'° dUiJupwj el facultativo, y i miniy'Li««
hora del dia ó déla noene en que se le exijan.
Art. 5. ° Si las medicinas no reuniesen las condiciones de buena calidad ájuicio del facultativo, serán repuestas por el rematador ó á su costa por el Administrador sin lugar á reclamación de ninguna clase.
Art. 6. ° También será obligación del contratista en los casos de epidemia ó de que se tenga que practicar alguna autopsia, facilitar el cloruro necesario.
Art. 7. ° El Administrador del Hospital ó
o
o
8C-
del 5 p. §
hre las uiilidaltf: he dispuesto e remate en publica »abasta de un sitio nombra’o «Tablas» quetieuecn arrendaniionlo don Juan Llanca compuesto de uua caballería de ti< rra, sita en el partido de laSxlul cu esta jurisdíccim, lú danlo con feríenos de don Jo;é González Izquierdo, con otros de don Audré* Mas y en lo r<s ante con ios del den loi, cuyo sitio tía sido valuado ea seiscient s pe ios oro por carecer de fábrica?, cercas y aib > días, seña’ando para dicho acto el dia 6 de Julio próxim > venidero á lis once de fu rrañai a tu los portales de la Casa Consistorial.
Si reconoiiera algún gravamen so deducirá del importe del remate.
Lo que ee an tuc a ñor esto medio para mayor cotí« urrenciu do Imitador« s.
B ju<’id 8 i e Junio Je 1877.—Viconte Mur-tinrz.
mento3. En equivalencia de estas raciones, so darán las que receto el Sr. Facultativo.
Art. 29 También será obligación del Contratista suministrar el alimento á los empleados del Hospital que designará el Administrador del Establecimiento, s:empre que su costo no exceda de sesenta centavos de peso en orí diario por cada uno ó tu equivalente en billetes al tipo que designare la Supe ioridad para la recaudación.
Art. 3o Se calcula cada estancia do los militares aí respecto de sesenta centavos de posó en oro, y la do los enform s pobr« s al de treinta y cuíco, que serán los ti: os para las proporciones é importarán al año 14,053 pesos 20 cts. ó su equivalente en billetes.
Art. 4o La duración dol remate será desde primero’de Julio de 1877 basta 30 de Junio de 18 :8.
Art. 5o El Rematador tendrá obligación de servir los alimentos á los enfermos por departamentos, ó en habitaciones separadas, se-o-un estén colocados y á las horas que el facultativo designe, á cuyo efecto presenciará la visita que practique el Sr. Médico, anotando en una libreta la clase de alimento que- debe darse á cada enfermo, así como la hora cualquiera que cata sea para evitar que sufra una equivocación, ó se alegue ignorancia en el caso de cualquier
ÜMHBpBp
Art. 69 Estando dotado el Hospital de un cocinero, se exime al Coutratista de esto gasto, facultándole para que pueda utilizar su inteligencia en el servicio del establecimiento; pero si se enfermase, ó no hubiese otro á tiempo, ó no fuese bastante, será obligación del Contratista ponerlo á su costa, así como pagar los demás que fuesen necesarios para la completa asistencia.
Art. 7o También está obligado á conservar y cuidar el utensilio que so le entregase para el Hospital al hacerse cargo de la contrata, el quo recibirá por inventario y devolverá en buen estado el dia que cese. Si le faltasen algunos ó no fuesen bastantes los que hubiesen reclamará del Sr. Presidente la disposición para
el practicante del mismo, tendrá obligación de anotarlas recetas del fácul ativo para hacer el pedido al rematador y éste deberá conservarla nota que so le pase para su seguridad y que eu todo tiempo pueda designarse de quien dependo cualquiera falta que se cometa.
Art. 8. o El contrabata dará fianza por valor de 500 pesos en oro ó su equivalente en billetes al tipo de Julio próximo, ó por cariado abono suscrita por persona de garantía suficiente ájuicio de la Junta Municipal de Beneficencia.
Art. 9. 0 Loi pagos se harán por mensualidades vencidas hasta la dozava parte del remate.
Art. 10. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción á la fórmula que se establezca en el anuncio, debiendo venir acom pañadas de un recibo del Sr. Tesorero en que conste haber depositado 250 pesos en oro ó su equivalente en billetes al tipo de Julio próximo como garantía ó carta de abono, cuya cantidad será devuelta á los licitados, ménr's al que se le adjudique el servicio que la recibirá cuando formalice la fianza de que habla el artículo 8. 0 Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales al precio menor, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores.
Art. 11. El contrato no tiene efecto ínterin no recaiga la aprobación superior después de la cual no ha lugar por ningún motivo ni pretexto á la rescisión.
Art. 12. En el caso de qu * á fin de año no se obtenga remate por fix'ta de licitadores ú otro motivo, continuará el contratista por el mismo precio y con las coudicioues estipuladas mién tras se repite la tramitación para la nueva su basta.
Ks conforme con el pliego aprobado cou las modificaciones prevenidas en las órdenes de 22 y 23 del corriente mes.
Sagua la Grande 26 de Mayo de 1877.—E! Secretario Contador, Juan J. de Garay.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del servicio de reposición de ropas que necesita el Hospital civil de «San José: de Sagua la Grande en el año económico de 1877 á 78.
Junta Protectora lo Liberto) do Bejuca1.
Secretaría.
El 8r. Teniente Uobsrnadir Presidente, lia dispuesto en el expediente formado paia tratar de la libertad que solicit 1 el pardo K; m >n Del gado, que según reconocimiento facultativo puede tener muy bien siseara años de edad, per feneciente á los herederos de D. Joaquín Gimz.i tez, vecino que lné do San Antonio da JasVega«’, y de conforiniJa 1 con lo acordado por la Junta
Artículo Io Consiste este servicio en su ministrar al Estable .-imie tola ropa que nece sita de las clases y condiciones siguientes: súba-que so le provea de los que sean necesarios. | ñas de crea de hilo regular do dos metros de Art 80 El Contratista estará obligado á , largo por 180 centímetros de ancho,'valor de mostrar al ¡8r. Presidente ó Inspector de mes, j cada sábana un peso 55 cts oro ó billetes a cuando lo disponga, lo« víveres para el consumo I tipo que designe la superioridad. Camisas de del Hospital, á fin de que sean examinados; y si ; crea de hilo regular de 120 centímetros de largo
exceda de los tipos señalados en el articulo anterior por cada una de las prendas necesarias. El importe del año se calcula en mil pesos en oro ó bilí-tes que designare la autoridad para Julio pióximo.
Art. 3o La duración del contrato será por un año contado desde primero de Julio de 1877 hasta 30 de Junio de 1878.
Art. 4o 8erá obligación del rematador proveer « portunamente al Hospital de la ropa que se le pida por el Sr. Presidente la cual reunirá las condiciones de hilo ó algodón y tamaño estipulado, así como la perfección en la hechura, sin cuyos requisitos será desechada y repuesta por otraque los llene par cuenta do1 rematador ó á su cosía si se negase, no quedándole lugar á ninguna clase de reclamación.
Alt. 59 El rematador asegurará su compromiso con Hanza por valor de pesos 166‘66 oro i or carta de abono suscrita por personas de suficiente garantía á juicio dé la Junta Municipal de Beneficencia.
Art. 69 Los pagos se liarán inmediatamente después de cubierto el pedido, examinando el género, su calidad y dimensiones de las prendas al precio extipulado hasta la dozava parte en cada mes del valor calculado al año.
Art. 7o Las proposiciones se harán en pliegas cerrados con sujeción ála fórmula que se establezca en el anuncio, debiendo venir acompañados de un recibo del S\ Tesorero eu que conste haberse deposiiado pesos 83£3d en oro, como garantía de la proposición ó carta de abono, cuya cantidad se devolverá á los licitadores néuos al que se le adjudique el servicio que la ecibirá cuando formalice la fianza de que íabla • 1 art. 59 Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales al precio menor se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores.
Art 89 No empiezan los efectos del contrato miéntras no se reciba la aprobación superar, despuosde la cual no lia lugar por ningún notivo ni pretexto la rescisión.
Art. 99 En el caso da que este servicio no legue á rematarse A fin de año por falta de limadores ú oiro motivo, continuará el asentista on la9 mismas condiciones y por el mismo pre-io miéntras se repite la tramitación para el nue-o contrato.
Es conforme con el pliego aprobado y mo-ificaciones prevenidas en órdenes de 22 y 23 del corriente mes. - Saiua la Grande 26 de Mayo e 1877.—El Secretario Contador, Juan J. de Garay.
pliego de condicionas para el remate eu pública suba ta del servicio de lavado do ropa del I •ospital Oivil «San Jo-é* de ‘'agua la Grande en el año económico de 1877 á 78.
p 63
D. Antonio Ventosa, p >r c iafanti mil di tabla de pino blanco, justipreciados en dos mil pesos oro.
D. A'itvuio García Salgado, por t einta mil j iés de tabla de pino blanco, fssados en mil qui-niont< s prs s oro.
Sre?. Vi luí y compañ«a, cuarenta mil pié« de madera de id. id. tasados eu mil ochocientos pesos eu oro.
i>. Vicente Mend'zábal, por treiuta pipas de aguardiente con su« casco5, y «le veinte á veinte y dos grados, túsalas eu mil quinientos p.-esos oro. Y cuyos expedicntees cou sus tasaciones se hallan de inaniíiisto eu esta Colectu-1 ía.
Re ¡»la Junio 16 de 1877.—El Colector, Jacinto Heirera.
lo 1. 0 Consiste este servicio en el a .ropa del uso del Establecimiento de
A rtíc avado de
ualquiera clase que sea.
Art. 2.° No se admitirá proposición que xcoda de los precios siguientes: 180 centavos ó u equivalente en billetes al tipo que se desig-taro por la Superioridad para la recaudación por ada docena de piezas mayores.
Este gasto importará al año mil pesos ó su equivalente en billetes al tipio que so designare. Art 3.° La duración cíeoste contratoes or i»n año contado desde nriinern rb	-1«
PS7T ñas La ó'l ircTiuu m de 187».
Art. 4. 0 Kerá obligación del rematador re-ijer del Hospital el prim r dia de cada semana bi-optfc XJUC deba lavarse mediante un apunte pue firmará el mayordomo y del cual recibirá el ematador un duplicado para que no se extravie íinguna prenda, pues en el caso de que esto su-ede se repondrá pior el contratista y á su costa «i so negase, sin lugar á ninguna reclamación.
Art. 5. 0 Será también de su obligación en-regar en el referido Hospital el último dia de ada semana después de lavada y planchada, nediaute el ajuste con que la recibió.
Art. 6. 0 Si la ropa no estuviese bien lim-ua y planchada se le devolverá para que dispon »a se lave y planche nuevamente ó será á su osta en caso de negarse.
Art. 7. 0 Por ningún motivo mantendrá en u poder la ropa mas de una semana á no ser pue ocurra lluvia ú otro caso imprevisto que así 10 exija, piues entóneos lo avisará al mayordomo leí Hospital para que estelo haga al Sr. Presiente en el caso de que la escusa ó los motivos no can legales, con el .lili de uue disponga queso ave la ropa por otra persona á costa del remata-lor y no se carezca do ella en el establecimiento.
Art. 8.° El re cat ado« asignará su cim-iromira con íiai z« de 166’ó6 ó «u equivalente a bilhtes ai tipo que d signare la Super.orMa ¡ n Julio p'óximo ó por cart.s le al» no á inicio á satisbeciou de la Jjr.ta Momoipd de Biai-íceucii'.
A"t. 9. ° Los pagos so harán ; or m a b cencidos mediante una nota eu que conste «1 íú ñero de docenas de piezas lavadas con listiu-non de mayores y munoro3. Dicha nota duhe’á «*r confróntala por el Sr. Vocal Inspector de ne« con los apuntes quo mensualmento forme «1 M lyordun«). Ki Inspector de m s pondrá el /i«to Bieno en la relación mensual, sin cajo requinto no se har ¡ el pag\
Art 10. Las proposiciones se hará 1 eu p'i* -ros cerralos con sujeai« 11 4 la fórmula qus te
Ayuntamiento de Regir.—Secretaria.
Vacaiit« la plaza ds Mé 1 ico Municipal y 1 «ron ,e do este Ayu1 tami «uto ¡«or fallecimiento «le! que la servía, o! Sr. Alcalde Muivc;pal Presidente, de acuerdo cou la I u-tre O «rporacran s s ha servido disponer se proce 'a á convocará b s per- on: s que estén en aptitud le desempeñar la nferida plaza, dotada con él haber a ni'ai «le setecicntis ciacuenta pe o\ á fin de que los qus leseen optar á el’a pres; ntsu sus s dicitu les d -Indamente documentadas en esta de mi cargo durante el término de treinta dias :í contar desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficial o la ÍLiiiua, debiendo hacer presente á la vez para inteligencia de1 facultativo que acepto la |.laza; que l¡ s obligaciones que se le imponen las encontrará de nr«a «ifiesto eu la Gace'a ofi nal ie los «lias 8 de Setiembre, 17 d.s Octubre, 9 y 15 de Noviembre del eñ > «le 1871.
Regla y Mayo 18 de 1877.—El Secretario,
Felipe Porez.	----
Presideúcia de ¡a Junta Local de Suuidal do Ja'uco.
Con arreglo á lo p-cveui Jó por la Si perio-rilad.se cnivo< ap ira 11 provisión en propiedad plaza de Subdelegul) do Farmacia ele esta ración h li 1 de que los Farmacéuticos que aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad ha«-ta las once de la mañana del dja 14 leí mes próximo la opntuua snlicitu 1, extendí-la on ¡ apo! del sello 89, aeomp iñ mdo 1 »s títu-os prc f isiónales ó copia logaiiz ida en debida forma por ante Escribano público con los demás doc meatos d; méritos y servicios que es-i 111 e convenientes.
Jnruao 16 Jo Mayo do 1877.—Vito Rebullíalo.
íc la j u rise
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Presidencia.
Ignorando e quien sea dueño «leí s >lat- yer.n » qu i se encuentia sitúalo en la cade de 'Si i Cayetano esquina á la de San Miguel en esta villa, el cual ln solicita lo le este Ayuntamiento L>. José Prueba y Rui« se la concilla con obieto do fabricar ea él, se convoca por el término de quince dias al que so considero con derecho á «licho terreno para que so presento ¡i alegarlo on la So-cretaría Municipal, on ol concepto que sien ol indícalo plazo no lo veriñoaso, se accederá á los deseos do Prueba.—San Antonio Junio 2 do 1877.—Soto.
Capitanía del partido de San Antonio del Rio Blanco del Norte.
D. Andrés Guerrero, Canitau Pedáneo del expre ado por orden del Sr. Teniente Gobernador, dice que D. Pedro Fernandez de Castro.,
prop^	pt^Gobe 111 ador
de esta jurisdicción en solicitud do cerrar un camino serventía que atraviesa el ingenio de su propiedad nombrado Ntra. Sra. del Cármen, ubicado en ol cuartón Aguada cío este Partido cuyo camino serventía se encuentra situado en tre el camino Real de Jaruiíó y el dol partido do Oarabalio y estando dispuesta la formaoiion de-expodieute correspondiente y publicación por edulones y Gaceta oficial de la expresada solicitud por término do quince dias lo verifico cuna’ plienclo lo mandado. San Antonio y Junio 19 de 1877.—El Capitán, Andrés Guerrero.
««•una clase.	¡ de almohadas de platilla do hilo de 90 centíme
0 Art. 9o Lo mismo se practicará en los ali- tros de largo, valor de cada tunda sesenta y dos mentes, siempre que ájuicio de los facultativos y medio centavos^ en oro o billetes al tipo que no reúnan las condiciones que se hubiesen pres- j designe la superioridad. Fundas de catre do-crito para su condimento, y serán repuestos por , bles de gante de 2 metros de largo y 180 centi el rematador á s i costa sin lugar á reclamación, ¡metros de ancho, valor de cada una 265 centa Art. 10. El Contratista dará fianza por va- vos en oró ó billetes al tipo que designare la su-lor de dos mil trescientos ochenta y dos pesos perioridad. Ventajes de rúan, valor de cada
en oro, ó su equivalente en billetes al tipo de mío ....................al t'po que designare
Julio próximo, ó por carta de abono á satisfac- (la superioridad.	. ,
cion de la Junta Municipal de Beneficencia. ) Art. 2o No se admitirá proposición que
«atablezc 1 eu el anuicra, debioudo venir acora-jañidas de un recibo dd Sr. Tesorero eu qui aonste haberse d pósita lo 83’33 com > garántale la proposición los cua’e* se devolverán decoras del remate á ios licitadore», mén is al qu« «e le a«lju li juo el servicio q ie !a recibíá c ia .-lo formalice lxfaizi de que habla e! artícu'o 3. 0 Si ocurrieren do» ó mis proposit o ie« igua lesa' precio rumor se alm lirán poja; á la lana «ntre sus au'ores por espacio «le 13 miuuf03.
Alt. 1*. E«te ciutrato no empiez 1 á tai e e'eeto, mientras no recaiga ia aprobación sipe-rior des; ues de la eu 1 no so adm tiró bajo nú) (uu motivo tii pretex o s TcJu l algu«ii eti qu e pi la la rescisión.
Art. 12. Eu caio d« qu j este servicio no se emate por fita de licitadores ú otro motivo ¡n «le i ñ ', continuará el ase i ti ti por el rnisin oréelo y coa liciones cstipul »das mié itraa s« repite la tramita ion para obtener uucv 1 coair.no
Es conforme con el p ¡ego aproba lo y :no-lifcicioues prevenid s eu ús órdenes de 22 23 dol cor ¡ente mee.
Sagua la Grande Al ¡yo 20 do 1877.—El Se creturio Ooutadcr, Juan J. de Guiay.
Co’e t’iría de Hacienda pública de Regla.
IJab eudo determina io esia Coi« eúiría sac 1 remate | úblico !« s bien-s embárgalos á lo liniv duoi que á continuad n se expresan para 1 «lia veinte y tres del meado Juuio «1* 1 año ai nal por a«leudo á !a R mi Hac e ida por la con-crioucrau del subsidio di guerra, se hace sabe ií públic > ¡ ara que las personas que deseen 1 a :■ r posturas ocurran á e.-t» Colecturía c lie ■vutuur o número 89 donde tendrá lugar e! re mate adjudicándose al m-jor post. r.
D. Antonio Ramírez por un carenero y va radero cou sus demás anexidades, tasa lo eu siete mil cuatrocientos cnareuta poica o.-o.
D. Jasó González Tara, por un » id. id. coi •ms a laxidades, taia lo en mil seiscientos treii ta y un pesos 010.
«i U1 X £ .1 fi E C L1 Í4> X.
ALTOS.
Fai los autos seguidos en rebeldía por I). Miguel Rees Padrón contra I). Manuel Arredomlo, sobrecunipll-niouto do un e utrato, se ha dictad > por el Sr. Juez de primen» instimela de esto partido la sentencia que a la -ira cOpio.—«Sagua la Oran le Mar o l-l de 1877.—Vistos -tos auto« ordinarios de mayor cuantía promovidos polli. Miguel Reyes P¡.droo contrai). Manuel Arredoma», ¡ara que cumpliendo en contrato escriturado eu 12 do Abril de 1871 lo nconozca el domiuio y le otorgúela posefdoo de sirte caballerías de tierra «le las dol ingenio La Fé.»—Resultando: que el procurador I). Pudro Mi-u«jl «le los Royes en re prese ut actos» «le 1). Miguel Huyes Padrón, estableció deiuauda ordinaria contra D. Manuel Arredonde, como actual poseedor del sillo iugeivo «La «’($,» para que reconozca el dominio y le otorgue la pose-ion «le dicho sitio ingenio al expresado Royes Padrón, «or haberlo adquirido con pacto do retro de su anterior lucilo I». Francisco do la Torro, según escritura do 12 o Abril de 1871.—Resultami«): «le laciiadacscritura «jikj ». Miguel Reyes Padrón a Iq iirió do L). Francisco do la Torri«, con pacto de rotroventa y por canilla.! «le cuatro oil ochenta pesos eu oro el sitio Ingenio «La T'ó.» ubícalo en el parli lo de Rancho Veloz, compuesto de siete aballerías do tierra, lindando po -e. Norte con terrenos le I). Juan Oepodes. porci K->te con loa del Sr. Conde lo Val leí laño, por el Sur co-i terrenos yermos do la balenila «Caña“» y por ol Oeste con terreno del vendedor, ni fábricas, siembras, cercas y demás anexidades, áefi i-láudose para la rctrovenla el térmiuo de tres años venidos ei 12 de Abril de 1874, con cláusula «le quasi así no so verificase quedaría la venta perfeccionada.—Hosul-ando: que dicho ingenio «La Fé» ha pa-n lo por cesión venta á D. Manuel Arredondo, su actual poseedor oon ios cargos y grávamenos que tenía á favor de Reyes ?jdron, ¡-eguu lo hizo constar eu la escritura que otorgó m 12 pe Febrero del aflo pasado ante ol Notario l>. An onio Portocarrero, en la Habana, por lo que reconoció pacto de retr > que afectaba á las siete caballerías do ¡erra ya referiilas.—Resultando: que contendo traslado d demandado y citado y emplazado por primera y segunda vez, no compareció y le fué acusada la rebeldía, nao dándose á hacer las notificaciones eu los estrados Id juzgado y á petición <iel actor se libró embargo do Mene». Resultaud« : quo evacuada la réplica por el acor con reproducción de la demanda y relevacicn «1« prueba, 8<¡ confinó traslado en dúptiea y vuelta á acusar » rebelilía del demandado, en cuya vu iu i se humaron os autos á la vista para definitiva.—Uousiderando: quo a acción ejercitada por D. Miguel Reyes Padion, nace le un contrato público, en el cual están consignados cou •laildady presión los términos del mismo; que por su naturaleza es mixta «le persou dé hipotecaria.y habiendo vencido el térmiuo señalado para la retroventa sin que »ó haya redimido la tinca, «leba esta pasar en pleno do-ninio y posesión al comprador.—Uonsíderandc: que por asta circunstancia el contrato de c »mpraveut » celebrado ■atre 1). Miguel Reyes Pad on y U. Frauciscode laTor-•e, quedó eii suspenso para la entrega «le la cosa vendila basta vencerse el plazo de la redención, la cual no »abiéndose verificado debe cumplirse media ite la posesión de la finca al compiador. — Considerami«': «pie la »ccion de retroventa solo pertenece al vendedor y sus herederos contra el comprador y los suyos y nunca • intra un tercero, en cuya virtud L>. Manuel Arredondo, •onio poseedor de la cosa no puede retrotraerla ni lia podido adquirirla legalmente, y Considerando; que el «actor lia justifica o cum; lulamente su demanda y que el demandado ásldo declararlo rebelde y contumaz, si-guióndo.-e el juicio por todo sus trámites sin haber comparecido para cxcepciou irse.—Vi tas: las leyes que na jen del contrato y especialmente las 10, 41 y 42, tíiuloá? partida 5!—Dijo ¡s. .S. «(Ue debía condenar y condenaba í D. Manuel Arrede mío, como poseidor del sitio ingenio «La i«'é,» á reconocer el dominio que en dicha finca iene l). Miguel Reyes Padrón, en virtud «le haberla a I-iilirido por el contrato de compra-venta c debr ul-« en 12 de Abril de 18/1 y eu su consoci! n- la á que en el lér-niuo de quiulo dia le otorgue la posesión «le «licho sitio :<m lo las sus portene -cíasy amxidad s y al pigide todas las costas causadas.—Y por esta su sentencia que se nulificara en los « si radon-del juzga lo y se pulí icai t
n la forma que delt-r.iiinm los artículos mil cíenlo ichenta y tres y mil denlo nóvenla de la Ley de liu-¡.Helamiento civil, así lo proaunció, mandó y lir na el Sr. D. José Gutiérrez Meusaque, Juez de primera ins-tnneia de este paitid", por ante mi de que d «y fé. —José Gatierrez — Aillo «¡o Palma.» -Y para su publicación en la Gaceta oficial en virtud de la rebeldía da i». .Marnili Arredondo, libro la presente. —Sagua la Grande Juuio lü de 1877. —Autoui«> Palma.	A 23