
mtm
i iiiwjBLT.aaB
«id Pilar se publique en tres números consecutivos de la Oacew oficial y Diario do la Marina el auto dictado en ellos que dice así-Habaua y Enero dios y siete de mil ochocientos setenta y slete.-«En vista de la certificación uuo antescede se aprueba cuauto ha tostar en der echo el acuerdo celebrado por las partes en estejuioio en la junta xsueralde acreedores que tuvo efecto en 12 de Dicioinbro Sliimo condenando á los intere-ados it estar y pasar por nu tenoren todo tiempo en su consecuencia llévese detecto lo couvt nido, llágase saber A L). Juan Ignacio Kohly y D. José García Barbón el nombramiento que se les lia hecho en la referida junta y pásense los autos ai tasador de costas para que liquide las ocasionadas.—.Sebastian do Cubas.—Mateo G. Alvares.—Asi mismo ha dispuesto el Sr. Juez se publique en la misma forma que loscoad-mini'stradores nombrados l). Juan Ignacio K-dily y 1). José García Barbón son los únicos que puedeu cobrar y percibir todos los réditos de censos y loa productos «le los Llenos del Excnio. Sr. Conde de O-Heilly, quedando obligados á la doble paga tos«iue verificasen pagos en contrario.—Y para c|UH tenga efecto l<» dispuesto libro la presente.—Habana 9 «le Febrero de 1877.—MateoG. Alvares.	A. 1
K DICTO*.
Don Cárlos O,, de la Torre, Juez «le primera instaucia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi 2? edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un moreno nombrado Sixto, cuyas generales se ignoran y que el dia 4 del corriente por la inanana, se dirigía en uuiou «leí partió Domingo Martínez, por la calzada que de esta villa se dirige á la Habana, para «jue dentro de 9 dias contados «lesde esta fecha, se presente eu la cárcel pública de esta villa, á dttscargarse de la cul-
Í>a «que le resulta en la causa formada por amenazas á D. luán de Dios Alfonso; y d.iñoen la cerca «leí ingenio Nazareno, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó iucursoen las penas «le la ley, sirviendo por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones.—Que ¡jusí lo he', dispuesto eu la causa de su referencia.—Guanajay Febrero 21 «le 1877.- Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado da S. 8.— Autonio Perez.	E O 3
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez .de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
Por este mi seguuda edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sebastian Ibarra, natural de Cantón, soltero, cocinero y «le treinta y siete artos, para que dentro de llueve «Ha« se presente en el juzgarlo ante el actuario á notificarse del traslado que se ie lia conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue |ior atentado contra agentes de la ¡futoriiad, cierto «le que si lo hiciere le administrará recta y cumplida justicia y de no lo tleclararé rebelde, contumaz, ¡uourso en las penas de la ley y por bastantes losestrados del juzgado.—Haba a 19 tie Febrero de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.— or man.lado de 8 8.—Eugenio Poutou.	E O 2
Don Jo»é Valdés Cieufuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por e«te mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al negro Anastasio Capó, hijo «le la «le su clase Margarita y «le pudre cuyo nombre se Ignora, natural «le Africa, soltero, de cuarenta artos «ie edad, labrador, vecino del partido de Taguayabon, esclavo de 1). Andrés Capó, de estatura regular, envuelto en carne«, ojo« partios, nariz chata, freute espaciosa, cara y boca regulares, peló pasa y que usa bigote, paraijue deutiode uueve «lias á contar uesde esta focha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á consecuencia «le la causa criminal que se le sigue de oficio en unión de otros, por tentativa «le hurto y lesiones rué nos graves á 1). Mauricio Campos; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz é iu-curso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites «leí juicio.—(temedlos Febrero 15 do 1877.—José Valdés Cieuluegos.— Juan Holer.	E O 2
Don Eulogio «le VclaiMe, Juez de primera instancia del distrito d» Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Camilo Govin ó Joviu, natural y vecino de esta, soltero, como de cuarenta artos de edad y carpintero, para que deutro «let términode uueve «lias con tadoa desde esta fecha se presenté en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse «le la culpa que le resulta eu la cansa que se le sigue por homicidio al de igual clase Francisco Xiques; cierto y seguro «le que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará retoldey contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Febrero 27 «le 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su ruauduto, Arturo Galletti.— Y cumpliendo lo mandado y pura su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha til supra --Arturo Galletti.
E O 2
, Por el presente y á consecuencia «¡el coueurso voluntarte de acreedores de l>. José C’adabal y I)'.1 liosa Díaz Berrto, he dispuesto tenca tugue a1 día co ito Mar zo próximo entrante á las doce de su mañana eu^l juzgado, sito Coinposlela ciento uueve la junta general de acreedores sobre nombramiento «le Síudicos: en concepto que solo serán admitidos los queliubiesen presentado sus títulos ó los presentareu en el acto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Febrero 10 de 1877.— Kulogio de Velarde.—Por mandado de 8. 8.—Manuel Barrete.	E O 2
D. Cándido Aiuz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta do edicto cito, llamo y emplazo á D. Agustín Duran y Gutiérrez ó sea D. Pedro Castro y Cano, natural «lo esta, soltero, tabaquero y de veinte artos de edad y D. Fulgencio Madruga y Castro ó sea D: Florencio, natural «le Matauzas, soltero, labrador y de veinte y siete artos de edad, para que dentro de nueve dias del liltimo anuncio se presenten en el juzgad«» calle «ie O-Reilly número cincuenta, á notificarse del traslado que se los-lia conferido en 5 de Enero último, con el mérito de lo que arroja la causacn unión deotros por portación «le armas prohibidas y para «|iio nombren abogad«» y procurador que los defiendan eu la misin:.: olei tos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará Justicia y «le lo contrario se 1 s destarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.— Habana Febrero23 de 1877.--Cándido Aiuz.—Por inau-«lado «te 8. 8. y por Ortega, hilo. Luis Rodríguez.
E O 2
Por esta mi 3Í y última carta de edicto, cuo, llamo y emplazo al panto Aut uno Reyes, dentista, estatura regular, envuelto eu carnes y tomo «le veinte y cincos tremía artos «le eilad pura que «lent o «le nueve dias del último anuncio se presente eu el juzgado, calle «le O-Reilly número óó, para un acto «le justicia en la causa «que se le sigue por robo á la parda Jtilia Ferret, cier-toy seguro que si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la ley.—Habana 0 «le Febrero de 1877.—CándldoAiuz.—Por m indailo de 8. 8 , por Ortega, Ledo. Luis Rodríguez. E O 14 Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de psimera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta m- primera carta de edicto y prciroii, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sosa y Mouien<*g«7», natu-íal «lo Guanal»«, casado, «le 23 anos y de olici > labrador, para que deutro «leí término «ie uueve tilas, contados desde la fecha se preseute eu la Real cárcel de esta villa á descargarse «le la culpa que le resalta «le la causa que so le sigue por lesiones á D. Eustaquio Alvarez, cierto y seguro «lo que si asi lo hiciere se le «»irá y administrará justicia y de no so le declarara rebelde y contumaz é iu-c «rsoen las penas de la ley y por bastantes los estrados il íl HizgiViJo paralas uotificacioues y »lemas trámites ul-terioros.—UuanabacoaFebrero 21 «le 1877. —Benito Navarro.— p. l. del escribano 8osa, Luis J. Marín. —Y para s i publicación libro el piesente.—Guanabacoa Febrero 21 de 1877.—Luis J. Marín.	q.q v) 2>
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito «le Monserrate.
Por este mi primer edicto y prego a, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez y Alvarez, natural de Asturias, casado, de veinte y seis años de edad y oficio cochero, para que en el tétmiuode nueve «lias, se presente cu l.i Re.«l Cárcel de esta ciudad, á ilescargarse de ia culpa «jue le icsolta eu la causa criminal que se le si gue p«r hurto de diez tercios de tabaco deD, Pedro Cas-tresana; seguro deque si asi lo hiciere se le oirá eu justicia y d-lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! Tribunal paralas' notificaciones y «lemas actos «pie con él se ofrezcan.— | í tabana I1 obrero 2-1 «le 1 s,,.—Angel Curros.—Por man— ! «lado de 8. 8.—Manuel Domínguez.	E «> 2
Don Kecartxlo Conejo y Custodio, Juez de primera s-taucia del distrito,de Belou.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo í. j D Trinidad Naranjo, Jefe que fué de 1« Sección .1« ¡ Aduanas en la Admiuistracion General Económica «le Puerto Rico, para que «leutro da uueve dias se presente eu la Real Cárcel «le aquella Is:a, á descargarse ue la responsabilidad que ie resulta eu la causa que se le sigue en el juzgado «le primera instancia del distrito de Cite-«lral y Decano áe aquella capital, por infidelidad eu la custodia de documentos relacionados con el fraude á la Hacienda, cometido en la Aduaua de lHimacao cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistr irá recta y cumplida justicia y «le lo contrario se le declarará robelüey contumaz éiucurso en las penas de la ley dándose por bastantes los estrados del juzgado.—Que así lo tengo dispuesto á virtud de exhorto «iei 8r. Juez que conoce de la causa Rabana Febrero :(¡ de.1877.-R Co-n »jo.—Por mandado do b. 8.—Francisco Ozeguera.
„	....	E O 2
Por este mi primer edicto y pregón,rito Uaiuoy emplazo á D. Andrés Collazo y Sitare*, nijo de D. Juan y de D. Joaquina, natural de las Mangas, casado negociante ue gauado y de treinta y seis artos, para que dentro de nueve dias contados desde esta lecha s« presente en Ja cárcel pública de esta villa á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa lomuda por hurto de uu toro de D. José Valdés (a) Jabiqué, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declara rebelde y contumaz é ¡ocurso en las ]»enas déla ley, sirviendo por bastantes los estrados de¡juzgado para hacer e las ulteriores notificaciones.—Que asi lo he disduesto en la causa de su referencia.— Guamijay 22 de Febrero de 1-»77.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8. tí. Antonio Perez.
*	E O 1
RKHATIX
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez «lo primera instancia del distrito «lol Pilar de esta ciudad de la Habana y sil jurisdicción por 8. M. q. D. G. eto.
En los autos del concurso de D. Vicente Luis Ferrer «pie cursan en este juzgado y por ante el infrascrito está dispuesto que el «lia diez del próximo Marzo se vendan en subasta pública trescientos bocoyes de azúcar y ciento veinte de miel que aproximadamente existeu del ingenio Purísima Concepción depositados en los almacenes de los Sres. Oampo y Comsfiia en la villa de Cieufuegos, cuya venta se hugqal tipo oficial que tenga el azúcar y miel en la referida plaza de Cieufuegos el «lindel remato,—Y á fiu de «jue á los que le interese puedan concurrir al lugar y «lia indica«!«» se publica el presente.—Habana 27 «le Febrero di» 1877.—Sebastian de Cubas.—Por amollado de 8. 8. Alejaudro Nuñez.
R 3
A consecuencia «leí juicio intestado «le D. Jaime Lloverás, ba dispuesto por ante mi «»1 Sr. Juez de primera instancia «le este distrito judicial que se saique á pública subasta por el término legal, llevándose á efecto «d intimo pregón y remate ol 11 do Marzo entrante, una casa tiemlu «ie tablas y tejas con colgad izo al frente ile la misma, su armatoste y mostrailor, situada eu el -cuartón «le Rio-hondo partido «le Santa Cruz y frente á la cm rretera Real; cuya casa es la misma que que I«» al fallecimiento de dicho Lloverás y está tasa1 i a eu quinientos cincuenta pesos en billetes «leí Banco E «panol. Lo «¡lie se hace saber por este rneilio á fin de «pie las personas «|ue quieran hacer proposiciones «»curian á efectuarlo eu la forma de costumbre por conducto de^ que suscribe y en el día de la subasta.—San Cristóbal 17 «le Febrero de 1877.—Auilres Fraga.
R O 3
Don Reoaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Relen.
-Huí^o saber: queil eousecneucia de los autos promo-viilos por D. Federico «le la Masa Arredondo haciendo cesión de bienes á sus aereedord» he señalado el dia catorce «ie Aoril próximoá las doce para él remate de una estancia ululada «La Soledud» situaila cu el partido «ie los (¿uemsdo-« de Ma-lanao, compuesta de una caballería de tierra tasada con todas mi anexidades eu doce ni
tci________________„___
teta núemro 109.—Lo que se anuncia al público para
el dia, hora
til setenta y seis pesos cincuenta centavos, cuyo acto «ildrá efecto en el juzgado, sito en l a calle «le Coni pos »la núemro 109.—Lo que se anuncia al público para que id que desee hacer proposiciones ocurra el «lia, bori y lugar designado*—Habana 23 de Febiero de 1877, R «Cuoio.—P«»r niamlado de 8. 8. Joaquiu Lanci -.
R 3
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instaucia del
distrito «leGuadalupe.
l*«»r el presente hago público, que el «lia 5 de Marzo ptóximo entrante á las doce de su mañana y en la sala «te audiencia «ie este juzgailo calle de Compostela número ciento uueve se van á subastar en ei mejor postor las mieles del ingenio «Palestina,» de los bienes de la testamentarla de D. Juan Ferriti, pertenecientes á la presente zafra bajo las condiciones siguientes.—Piimera: «fichas mit i -s son purgado do raasoabado de guarapo del que se está elaborando en dicha zafra.—Segunda: serán entregadas eu el paradero de Baló eu bocoyes «le ciento setenta y cinco galones.—Tercera: los cascos los remitirá el contratista por su cuenta «leutro de los quince dias siguientes al en que se apruebe él remate.—Cuarta: serán «le cargo del contratista todos los riesgos y gastos que tengan las mieles «lesile el momeuto en que sean en-tregailus en los almacenes del punto indicado.—Quinta: las proposiciones se verificarán en pliegos cerrados «pie serán presentados por los lioitádores eu el acto de la subasta..— Sexta: el pago se bará en esta ciuila I y al administrador judicial por ante el Escribano actuario deutro de los tres «fias siguientes al de la entrega de la3 mieles 6 bien á la presentanoli por el administrador de los conocimientos ó recibos del guarda-almacén del paradero de Barò.—Sétima: todo anticipo por cuenta de las mieles consignado al tiempo «ie la aprobación de! remate se considerará como mejora de pioposicioii en igualdad «le precios, pero siu que se entienda «pie baya de preferirse pareste motivo una proposición á otra cuando ñola aventaje eu el precio de la miei y en caso de duda se resol verá por el juzgado, oyendo á las partes del juicio presentes eu el acto y dentro del criterio que obedece esta cláusula.—Habana 20 de Febrero «le 1877.— «¡ulogio «le Velarde.—Poi- mandado de 8. ,8. — itafael «leí Pino.—
Y	para su publicación por la Gaceta oficial por tre« nú-
meros consecutivos, libro la preseute eu su fecha.—Rafael de! Pino.	R 1
A consecuencia del Incidente dèi intestado «le D* Asunción Oliva promovido por D? Luisa Fernandez eu cobro «ie pesos; he dispuesto señalar para el «fia 5del entrante Marzo, el rematé de la casa calle de San Rafael número ciento diez y nueve, retasada en la cautidad «le cuatro mil doscieulos treinta y cinco pesos «liez centavos, cuyo remute se ita de verificar cu las puertas «lei júzga lo calle «le Compostela número ciento uueve, á las doce de su mañana, ad virtiéndose que no se admiti-ráu posturas que no cubran las dos terceras partes de su retasación «le contsido, rebajándose el diez por ciento de «belio avalúo.—Habana 1? de Febrero de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su inauduilo, Manuel Barrete.
R 1
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Monserrate y por ante mí, eu los autos incidente á los autos ejecutivos promovidos | or D. Ignacio «le Meudiola contra el 8r. « tonde do Palatino y D. Pedro García Lauzau y otros, formado sobre la competencia promovida por el expresa lo García Lauzau, en el ju/gado de San Antonio de los Baños: está mandado se saque á pública subasta el sitio nombrado «Cámara y Daniel,» comouesto de cuatro caballerías de tierra coloradas, íiauasy «le muy buena clase, con palmas paridoras, árboles frutales, cercado de piedra, situado en laju risdiecioi; de San Antonio «le los B «ños, partido do Al-qmzar, distante cuatro quilóm ■ tros del paradero de nicho pueblo, con sus casas de vi vioijda, tasado en catorce uní setecientos treinta y siete pesos sesouta y cuatro centavos, cuyo remate ten irá efecto el «lia 7 do Marzo próximo entrante á las «loce en los estrados del juzgado, situados eu la calle «le Bernaza número treinta y seis esquina á TenieiUoRey; adviniéndose que no se admitirán postulas que no cubran los dos tercios dei avalúo.
Y	para su pu licaoion por tres números consecutivos
de la Gaceta oficial libro la presente,—Habana y Febrero 9 de 1877.—Fernando Novell.	k 1
Don Eduardo Ordurta y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Caiedral.
Por el presente s « anuncia ai público haberse puesto en subasta por término de 21 «fias una casa situada eu esta ciudad calle de Escobar número ochenta y cuatro, entre las de Neptuno y Concordie, la cual cousta su terteuo de ciento cuarenta y cinco, cuatro métros, es de manipostería y tejas y ha sido avaluada por peritos en «los mil ochocientos veinte y ocho pesos di««z y seis ceu-tavos oro; y señalado para su remate ei dia veinte de Marzo próximo :i las once «le su m irtaua en los estrados del juzgodo calle del Consulado numero is.—Y parala mayor concurrencia de licitailores se fija el presente ud-virtiendo a los que deseen tornir parte eu la subasta que los autos se babau de manifiesto en la escribanía y «i«ie no se admitirá postura que no cubra el precio mt grò «Étìl avalúo.—Habana :¿2 «le Febrero de 1877.—Ordurta.—P »r maullado de 8. 8. Bernardino 8uarez.	R 3
Por el preseute ««lieto se anuncia al público el remato que ha «le verificarse en el juzgado sito eu la calle dei Consulado número 18 el dia 2i «le Marzo próximo á las ocho de ia mañana de un paño de terreno compuesto de uueve y media uaoalterius de tierra, divididas eu sitios de labor, con sus cercas, aguadas y fábricas, de las que siete y media están ubicadas eu la jurisdicción de james, cuartón de la Zarza y dos eu la jurisdicción «le Guanabacoa; tasailas en diez mil cieutoseseuta pesos eu oro, para que el que quiera hacerles postura comnarez-en al lugar designado el «fia y hora señalados, pudimdo autos instruirse del pormenor de la tasaciou en la escribanía de Gobierno.—Que asi lo tengo mandado en el incidente á los autos de disolución del vinculo de Meireles «jue trata del cobro de ¡o que por ceusos atrasadas adeuda á dicha vinculación la 8r. Di Narcisa de Zequeira.— Habana 23 de Febrero de ¡877.—Ordurta.—Por mandado de 8. 8. Frauciseo de Castro.	¡q o
Por el presen te éilicto se anuncia la segunda subasta que ba «le verificarse á las once de la maTiana del dia cinco del mes «le Marzo entrante eu la sala de au-lüencia de este juzgado, sito en la calle del Consulado número «diez y odio, «leí vapor americano nombrado «Fue Fly» perteneciente á la marina mercante de «os Estados Unidos, eu la iuteligencia de que ¡ós títulos de dominio existen en el Consulado general de los Estados Unidos eu tata capital; yq.ie se tt linitiráil posturas que l eguen á diez mil pesns oro, «le. cuy«» precio ó*lel mayor que se obtenga, *o rebajarán las estas y gastos <ief de lii subàsfei y »os dtíooiistirvacioii (.io! bu.iutí por cuenta j queso p-eseute, entregándose el resto a D. Dauiel Me iveilii!*, «« «»derado del dueño en escritura que á colise: ciieucia d i remate se debe otorgar, bien entendido «iuc el buque r derido se halla surto eu este puerto, el cual t*s de hierro, con su máquina, paila, jarcias, aparejos v «lemas pertenencias.—Y para su publicación por ocho «lias en la Gaceta oficial do la Habaua, he dispuesto librar ei presento á lindo que el que quiera hacer posturas ocurra al lugar scrta'adoel dia y ñora designados.—Habaua Febrero 22 de 1877.—Ordurta,—Ldo Agustín Valerio.
R G
Don Vicente Morales de Rada, Juezde primera Instancia interino dei distrito 8ur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por ei preseute se anuncia al público haber sido señalado el dia ò de Marzo próximo á las doce de su ma-úana para el remato eu pública subasta de la liga de las mieles de primera clase que eiaboreu en ia presente zana los ingenios Josefa y Caridad y las de segunda del iiigouio8an Frauciseo.—La entrega se liará en los respectivos paraderos, Bolotnirou y Torneate: los cascos ó envases de capacidad ciento setenta y cinco á ciento ochenta galones por cuenta del rematador, lo misino «jue los fletes en general desde ei paradero en adelante y los riesgos correrán también por cuenta del rematador puestas las mie.eseu el paradero, verificándose dicho remate simultaneam, nte eu la Habaua y Matauzas, adju-dieándose al «jue mejor postor resulte y al que unln-ipe mayor cautidad por cuenta del valor de dicha liga.—A la misma hora se procederá en ei juzgado del distrito «leí Cerro y en el «iei 8ur de esta ciudad á la apertura judicial de los pliegos de proposición, reservándose el que suscribe decretar la adjudicación eu ei mejor postor y abrir en su caso por cinco minutos una puja á la llana si re-
sultaseu dos proposiciones iguales entro sus autores.—\ pura su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos libro el presente en Matanzas Febrero 27 de 1877.—Vicente Morales «le Rada.— Luis do Zuriarruiu Tolosa.	R O 3
Por el prosélito y términode ocho tilas se hace saber al público haberse señalado el «fia 3 «le «Marzo próximo entrante, p ira el remate eu la puerta del juzgado de los efectos pertenecientes á I). Nicolás Gutiérrez, «pie le han sbio embargados á cousjcnencia «le los autos que contra él siguen los Sres. Oarrorto. Altafulla y Compartía en cobro «le pesos, cuyos efectos so encuentran en el partido «le de Maculóles y se hallan tasados en cinco mu quinientos treinta y siete pesos setenta y cuatro centavos en billetes «leí Banco Español de la Habana no admitiéndose («oslaras que uo cubran loados tercios «le esa cantidad y el pago al contado y si fuero «á plazo «pie sea de corta duración; y garantizado á satisfacción de los ejecutantes y CJU el interés correspoinfiente.—Y para su inserción cu la Gaceta oficial de la Habana libro el presento.—Matanzas Febrero 21 de 1877. VicentidMora-les de Rada.— ¡«do. Juan A. Betaueourt.	R 4
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia «leí distrito Norte do esta ciudad y su jurisdicción, P«»r id.,preseiito se hace saber al público haber ese-ñalaib» el «fia 14 de Marzo próximo entrante para el remate de los bienes «iei ¡utestailo ilel). Fi'aucisoo Zan-groniz, consistentes en el potrero «Próvida«!,» con sus fábricas y «lemas anexidades, compuesto de ciento treinta hectáreas y mil novecientos veinte y uu metros planos ó sean nueve caballerías doscientos cuarenta y medio conleles planos de tierra, situado en Bainoa jurisdicción «le Jaruoo, tasado en once mil ijuinientos «incuenta y un pesos «liez y seis centavos, eu una casa situaila eu 8eil»a Mocha calle Real número trece, avaluada en tres mil cielito ochenta y ciuco pesos seleuta y seis centavos, otra oasa anexa en la misiua calle en mil doscientosse-seula y seis pesos tres centavos y los efectos de la botica eu cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y «los Ceuta vos; y un solar en «los fracciones au«*xo también á las repetidas casas cu Ciucueúla pesos oro, advirtiéudose «que esos avalúos tienen hecha la rebaia de uu treinta por ciento, con cuya rebuja se admitirán proposiciones, debieudo verificarse el remare eu la puerta de este juzgado, sito en la calle de Riela esquina «i la dt* Matanzas. Y para su inserción en la Gacela oficial de la Habtua libro el preseute, con advertencia de que «iichos avalúos estarán de manifiesto eu la escrib «nía «leí actuario y de <jt.e este edicto se publicará por veinte dias couseouti vos. Matanzas Febrero ití de 1877.—José Beamud.—L io. Juan A. B taucourt.	R 10
Por amo proveído por el Sr. Juez «le primera instancia «1 'i distrito de Guadalupe y por ante raí, eu las diligencias promovidas por D. Antonio Llovet Oapitan del bergantín goleta esparto! San Bruno, solicitando ei reconocimiento, aprecio y reparación de las averías de dicho buque,-está insudado se saque á pública subas'a el expresado beigantiu goleta español San Bruno av i-luado en d »s mil ochocientos setenta pesos eu oro, cuyo remate tendr i efecto el «lia veinte de Marzo próximo entrante á las doce bajo el tinglado del muelie de Caballería estando auclado dicho buque Ireute á los almacenes de azúcar «le Regla, verificándose el acto por medio de la venduta pública de Jos «Sres. J. B. itico y Compañía.—Y para su publicación por treinta dias consecutivos déla Ga«setu oficial libro la presente.—Habana G de Febrero de 1877.—Arturo Galletti.	R M 31
CO.VVOC ITrtllI lS.
Don Cándido A i nz Juez de primera instancia dol distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de la quiebra «le los 8res. Orliz, Ruiz y Compañía, establecida en esta ciudad calle de Riela número noventa y ocho, para ia junta general que ha de tener efecto el dia 8 del mes de Marzo próximo á las doce eu el juzgailo, sito O-Reilly número cincuenta, debiendo comparecer cada acreedor con el titulo justificativo de su crédito y debidamente representados. Habaua y Febrero 26 de 1877.—Aiuz.—Por mainiaiio de 8. 8.—Ldo. Luis Ro«lrt-guez.—Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial libro la preseute, ut supra,—Ldo. Luis Rodríguez.	O 2
Eu la testamentaria concursada de D. Igaacio García «Sardina, vecino que fué del Roque, ha dispuesto el Sr. Juez de primera mstaucia por auto mí, que por esle medio se convoque á todos sus acreedores para que el dia seis de Marz «próximo entrante comparezcan eu eljuz-gado á las «loca á celebrar ia junta genei'al señalada para Ate dia con objeto de tratar de la modificación del convenio celebrado en 19 de Diciembre próximo pasado respecto á la administración dei caudal.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas a 21 de Febrero de 1877.— Pablo L. Ochoa.	C 2
DE OEJCIO.
Cítese por tres números de la Gaceta oficial 4 un D. José Perez que parece ser amigo de D. Mariano Bri-to, puraque comparezcaeti este juzgado calle «le O-Reilly número 50 á evacuar un acto de justicia eu causa criminal que contra Brito se sigue por lesiones. - Habana 2 > «le Febrero de 1877. —Cándido Aiuz.—Por inundado «ie 8. 8. Ledo. Luis Rodríguez.	C O 3
El or. D. Ililet'on-io Moutalvo y Moutalvo, Marqués de ¡a Isla y Juez de primara instaucia «le esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto, á consecuencia de los autos testamentarios «le D.1 Bou i facía Guerra y Perez «|ue por tres números seguidos «le la Gapeta oficial so convoquen á los herederos de aquella cuyo vecindario se ignora, que lo son las suscciones do I). Manuel y «1« D? Ignaeia García Guerra, D. Jo«é y Da Maria «ie la Concepción de los mismos apellidos; y los herederos «le D. Fernando García y Guerra hijos y nietos de la susodicha D.‘ B »«i i lacia Guerra y Perez, á fin de que el dia 23 «leí «que cursa comparezcan en esto juzgado por sí ó por medio de apoderados á celebrar la junta que se ha dispuesto eu providencia de 6 del preseute mes para las doce de su mañana.—Y para «qué tenga efecto lo mañilado libro la presente. «San Autonio 10 de Febrero «le 1877. Autonio «ie Porto.	O O 2
Para dar cumplimiento á un exhorto «leí 8r. Juez de primera instancia del distrito del Hospital cu »Madrid, referente á la causa que se instruye de oficio y á instan -cia de los 8res Crooke y Compañía «leí comercio **e Málaga, con motivo del robo de seis mil duros, facturados cou destinos á los mismos, eu la estación del ferro-carril «ie Madrid »1 Zaragoza y á Alicante do aquella Córte p «r ios Sres. ürueta y Zuazuvicur de lalmisma: ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial ¡ID. «Martin Sevilla, empleado que fué de la expresada compañía «le caminos de hierro, trasladándose después á esta Isla, para que «leutro de quinto dia y deouce á dos de la tardo comparezca eu este juzgado, sito en la calle de Oomp «stola número ciento nueve, cou objeto do que pueda tener lugar uu acto de justicia «pie se solicita por el mencionado exhorto.—Y para su publicación según está mandado, libro la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1877,—Por O. Arturo Galletti, Manuel Bar-teto.	0 0 2
El «Sr. Juez de primera ¡estancia ha dispuesto con esta fecha y por auto mi, «jue por tres números c msecu-tivos de la Gaceta oficial se convoque á O. Aa Irés Uuz-man, veciuo que fuélle este pueblo, para que «leutro tío quinto «lia, después del último anuncio, comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto «le justicia.— Y puraque tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay 2G «le Febrero «le 1877.—Autonio Perez. C O 2 Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Ju*«z de primera instancia del distrito del Monserrate en esta capital, á consecuencia de la causa que se instruye couti'a D. Andrés Hidalgo Quevedi* por vagancia, ha «¡ispuesto que por medio de i a Uaeeta oficial y eu tres números so con voque a D. Miguel Jeuer para que comparezcan á la mayor orevedad eu dicho juzgado, Beruazi núin 3», á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Y q»ara «jae tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la prest-uto eu la Habana á 23 de Febrero do 1877.—Manuel Domínguez.	0 0 2
Ei 8r. D. Angel Curros Martin, Juez «le primera instaucia del distrito de Monserrate eu esta capital, á consecuencia de las diligeu«:iasMe ejecutoria «le la cansa contra 1). Nicolás L»ou y Brisefia por lesiones áD. Antonio Cabrei'a y Miranda ha dispuesto «jue por tres números de ia Gacula oficia! se cite al menciona lo Cabrera y Miranda para el cumplimiento «ie la segunda parto de la referida ejecutoria.— Y pura ofeoCJ.tr la citación «tis-puesta libro esta cu la Habana á 24 «le Fehreio de 1877.— P. O. de D. Manuel Domínguez, Femando Novell.
C o •:
A yntuil de exhorto «leí Sr Juez «le primera instancia de Manztuillo ha dispuestojel «jue lo es del distrito dol Pilar de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gacela oficial al cabo primero que fu? «le la guerrilla del partido «ie Bieauade la octava compañía Eugenio Gutiérrez González; para que dentro de 9 «lías «lespues del último anuncio, comparezca eu níquel juzgado á prestar uua «te jlaracion on la causa por hurto á esto y al alférez D. Vicente Pascual y Pascual.—Habaua 20 de Febrero de 1877.—Ledo. j. Ramou Portocarrero.
C O 2
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Cerro por ante mí ha dispuesto, que por este 6r«ieu y eu tres números se convoque á D. Guillermo Herrera y I)iaz, depeniliente «jue fué del establecimiento mixto de I). Juan Biosca, calzaila de Jesús del Monte número quinientos ochenta y seis, para que dentro de tercero dia «leí último anuncio comparezca en el juzgailo calle «ie O-Reilly númeroeiucueuta de ouce á doe» «le la mañana para un acto <le justicia eu la causa formada contra el asiático Joaquín Dnmiuguez por estafa. Habaua Febrero 2» «le 1877.—José Nicolás de Ortega.
COI
Por meiüo del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se creau cou derech « á la herencia «le D. Ricardo (Jarcia y Bermudez, natural de Madrid, vecino «jue fué de Bañes eu el partido de! Guayabal, soltero y de 48 años de edad, á fin «le que eu el término de treinta «lias contados desde esta fecha se presonteu en este juzgado con los d «cu raen tos justificativos á hacer valer sus derechos ciertos y seguros «ie «jue si asi lo hacen se les oirá eu justicia y caso contrario se seguiiá a«lelautj en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente.— Guanajay 21 de Febrero de 1877.— Cárlos Q. ue la Torre. De órdeu de 8. 8. Manuel de J. Arocha.
C O 1
HA.BA.tf A 1? DE MARZO DE 1877,
Casas do Socorro.—Diariamente se admiui tra la vacuna y so dan consultas á cuantos la soliciten, cu anta« casas, situada-* la del primer distrito, callo ue la Habana núni. 73; la del según lo. un la calle de Jesús María mío). 99; la del tercer distrito, callo del Aguila núin. 97; la del cuarto, calle «lo Manrique num. 81, la del quiuto, calle «le Suarez núni. 93; la del sexto, calle de Estévez núin. 23; y la dol sétimo, calzada de Jesús del Monto núin. 37G.
Asilo «lo San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Gasa general de Dementes.—Diputado en el presente me«, Exorno. Sr. D. Juan Beruard y fiabuenca.
Junta de Gobierno «le la Real Casa «le Beueiicencia y Maternidad.—Diputado de mes, el Excino. é limo. Sr. 1). Viceuto Luis Ferrer.
VENDUTA PUBLICA
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
De Agustín Hernández Caneda.
Situada eu ia calle del Obispo núin. 1.—«Su depósito j	Acosta núm. 22.«—Habana.
•
' El Juéves 1? de Marzo á las doce del «fia se rematarán por esta venduta eu el establo ««La Ceiba» sito en ha calzada del Monte núm. 28, donde se encuentran de-positailas, y por disposición «iei Sr, Juez de primera instancia «iei distrito de Jesús María, cuatro victorias con sin corre-'poudientes úneos, tasa «las en 150) pesos, una victoria eh esqueleto ó c instrucción, tasada en 250 pesos, tres quitrine« en buen estado con sus correspondientes arreos eu 900 pesos, siete cabillos criollos de distila os pelos y edade« eu 800 pesós un caballo americano de los llamados moros, el cual se encuentra enfermo, eu 100 pesos y otros varios efectos, y menudencias tasadas en 100 pesos. Dando todo uu total de 3650 pesos billetes 'del Banco Español. Entendiéndose que ho se admitirá proposición que no cubra el importo de la tasación, y que el remátese verificará reduciendo atjuelia suma á , o. o, al t po que se cotizaba eu .plaza el dia 12 de Enero último.
IMS* TE eDO.V.WHCA.
RELACIONES JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Ss hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
‘ En el despacho do esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportaron.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRVMA t.
Colecocion «1« toda3 laa disposiciones de carácter gaueral, dieludas por el misino. Se tul iuiten suscribió tros en la Imprenta del (Jobieruo A los precioi siguieutes:
Por tres meses Por seis meses. Por uu uño.....
••••••
2 $ oro. 4 $ oro. 8 $ oro.
LOS DO3 TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricioa está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIEtfTO de las regiones Australes, hecho por el Genera1 D. Pedro Fernandez de Quirós, y publicada j or D. Justo Zaragoza.
S*. halla «le venta en el despicho do esta Imprenta al precio do 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
«LAJ3MILIA.»
Los propietarios «le la fábrica cuyo nombre sirve ilc epígrafe á esto anuncio, sucesores en ella fie D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan eon gravo perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón dei azúcar en polvo y j»ersuadidos do que solo por ignorar dichos individuos «que 1 <s que suscriben, tienen udiquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fiu de que cesen por completo los perjuicios «que ocasionan, y que poi parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia eu su caso han determinado publicar la cédula y cesión «que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se nae ha hecho presenté' en memorial de nueve «le Abril del corriente año «que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de lauricar azúcar en terrón de laazúcar en polvo, conforme álo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de q«n vüegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades <iue me competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granailos y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 8i de Mayo de 1878, en «que concluirá señalándosele ei término «le un año y un dia para «que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al electo establecida podiendo ceder, permutar vemler ó de otra cualquier manera enagenar por eou-’-trato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se ie asegura q»or la q»resente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohiOioion á toda persona «que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 0 los que de él tuvieren derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado «»ajo las penas establecidas eu ei concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo «le 1873.—Cándido Pieltain.—Hay uu sello que dice.—Gobierno Superior Político de la' Isla de Cuba.—Cesión._
En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presento cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres? D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin «ie que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro ltí de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y HuV
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar leecfones de las asignaturas «ld í » euseñauza bien sea á domicilio ó e,i sj cas i-habitaciou, uotel LA CAMPANA REFOR VIA DA, sitúala eu la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y «le posición social que pueden dar los informes que se deseen.
ANTONIO FLORES.
LA HISTORIA DSL MATRIMONIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. Antonio llores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio billetes de Banco, y se remite franco de porte al interior.
DR. FELIX GIR iLT
MEDIOO-CIRUJ ANO-PARTERO.
De vuelta de su viaje á Europa, se ofrece á su antigua clientela y al público on gene ral. Consulta de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
CIRUJANO-DKNTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUM 111.
JOSE BRIIZOX
ABOGADO.
Cuba núm. 28.—Do uua á cuatro.
OBIUH COMPLETAS
ANTONIO FLORES.
Por e oori«» eiitraU'» en uae.tr. puerto rudtn«-meute s»iia i«<Mbl lo la -ig li <it» circular, dirigí«!» libreros de esto Tsir:
Hr. D................
Muy srflr>r n««. encaigados («ni la viuda del na. lrgrnl.» ANTONIO FLORES «le »«<1 iiinistrar la e«ii-ciou acompartídole algunos proi-ppciofl «>el libro tituado • La Historia «te! Matrimonio,» p««r el « ii:.i ee tía d o prntC'p'o, vfelv.t!» » a impreso. Excusado croemos llamar la atención «le Vd. sobre lasobn s «le este autorización completa «l«« las obras «le en difunto e«poso, que ba¡ o la i rol «jotró u «le 8. M e' Rny D. alfonioXt.! «• ha de p «blieai, '.««iieiuos el gusto «le ponerlo en su muocinient «»««eral, ni rolir «La Historia del Matrimonio» eo par* ticu'ar, por que e««n «iecir que de es«» última se ban aro a«lo sois edhró'lies ell pocos artos, está hecho sil elogie. No« lluidaHonos ítuicauoeiile á tunujfo lar á Vd, «ju(!, disocíalo 1« t« r> sar á lo los los libreros eu la cxplo-laidou de esta ol«r* y «1« las mas que ««ruirán á eilt. hemos resuello, «le aonerdo cou la vlmla de FLORE8, hacer un <ie9Ctiento sobro tos precios «1« Madrid á 1« s que tomen por su cueuía e eiopiarta eu la forma sl¿ guióte:
15 por 190 tomen lo de 6 4 12 «je ripiares:
29 por 10» tninaudi) .«le 13 á 25 -pimplare*.
25 por 100 toman«»«» «I.. 25 eio npUres en a«1el»nte.
Loe pe'iidos pueden «tiriirirse indistintamente á cualquier» tic nosotros con les sefl is que «pie vsn maleadas, y al servil los »e acorapartaián prospectos y cállelos para su propHgacio'i
Queda«) de Vd. atentos 8. 8. Q. B. 8. M.—Alonso «quiten. Pez 40.--l.<ocad»o López, (Jármeu 13.—Ma-«lrid. Junio 14 «le 1876.
El libri-ro ó pamcular de esta Isl», que prefiera di* rigii los pedido* A la Rm«1»ccíou «ie «La V««-/ «le Cub», puede hacerlo eo ««arta d rigi«b» al hijo «leí autor, i» Eugenio Autonio Flores, recibien io en ambos rasos, a « rreo vu-nto, el uúnnro *1* ejemplares que solicite.
GABISÍETE l>E FOXSÜLTi
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.a clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
Tiene porolj'.o «<«e limite niódi :»» inmoral «o3.
Dar »o p»re«-««r é las personas particular.«» si bi-«d dereobn «jue pile 1» asistirles e«i asuntos que fe vera ti Ion en las oficinas civiles, económicas v n«ou.cipa-tos, y sobre ia oporlaiui lad, forma .y dirección de Hs reclusos que permiten las leyes.
Roda «lar cuando procedan ios recursos y exposiciones «pie se dirijan rt las sutnridaites-
Pro.-.irar «Incisiones justas, Ailmiuistrar bienes par-ienlares y ««obrar nuil i» t-omulou de 2 j«.§ créilit« s, contra la Tesorería.
SOLI El) AIM'S A\0 VI,HAM.
Banco industrial.
Por acuerdo de la Juuta Directiva, en cumplí* miento de lo prevenl-lo en el artículo 45 ilu los estatutos, secónvoca á I«»s8res. accionistas para celebrar Junta general oi-dinaria el 12 del próxim > Marzo á la» 12 del «lia, á tiu do «que ésta acuerde sobre la aprobación del balance «que ei Sr. Director habrá de presentar so-‘ bre la de los dividendos determinados en el arto filtimo y sobre io demás conveniente á los intereses del establecimiento, y elija Premíente, Vice-Presidente y tres vocales de la'Junta Directiva por haber cumplido el tiempo de su ejercicio lo» que hoy «lejemqieñau estos cargos.
«4c advierte según lo ordenado eu el artícu lo 116 de los estatutos, que ios libros y documentos de la Sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones estarán durante el mes «que mediu cutre esta convocatoria y la junta general a disquisición de los 8rcs. accionistas eu el escritorio do la empresa q>:ua «que estos los examinen.
La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle de la Amargura núru. 3.
Habana 7 «1a Febrero de 1877.—Pedro Gouzalcz Llórente, Secretario.
Banco Hispano-Colonial.
Junta delegada en la Habaua.—Secretaría.
Los suscritoros al empréstito de 15 á 25 millones de posos puedeu presentarse en estas oficinas, Baratillo 9, desde el 26 del corriente cu adelante, á cangear los recibos do ios plazos que hau satisfecho qjor los correspondientes certificados provisionales, de que habla el artículo 4? de los Estatutos.
Habaua 24 do Febrero de 1877.—Juan M. Ortiz.
P,\K S E MEliC.W l'll.
PUKKTO i)»; l,.\ HABANA.
t,.vr«AI)A» 5¡>E rsutiHi.
Dia 27.
De Ambere3 en 54 dias, bare. e«p. Alfonso, cap. Imas, tou. 301, con efectos á E. Mathias.
----Cardiff en 74 dias, bare. f«anc. Tanojore, cnp. PI-
o:uid, ton. 477, con carbon á Zulueta y Oomp. Dia2s.
---» ardiff eu 73 «lias bare, norueg. Fiellstedt, cap.
Nielson, ton. 459, c ni carbón á Bnruham.
---Cayo Hueso gol. de los E. U. 8pray, su Comandante Mr. Esty.
---Pauzacola en 5 dias, gol. amer. Silver Spray, cap.
Flamy, tan. 173, con m vieras á Biiruham.
SALIDAS.
Para N. Orleans vap. ing. Memphis, cap. Mellon.
---N. York gol. amer. 8. M. Bird, cap. Merril.
---Matanzas, berg. e3p. Soledad, cap. Lanza.
---Ságua gol. amer. Sarah 8. Hardin, cap. Smith.
---Baltimore gol. amer. G. Peabody, cap. Mac Calía m.
ESPECTACULOS.
I
m\] íriiuiu no i/l
COMPAÑÍA DE OPERA ITALIANA.
37‘t función de abono.—Torno impar.
Para el Juéves 1. ° de Marzo de 1877 .
A petición general se pondrá en escena la ópera qué dividida eu cuatro actos se titula:
RIGOLETTO.
Eqiezará á las ocho.
Iíij*. del Gobierno y Capitanía Generajpob S. M.