'if " •**'f*-
hsf»m
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera ¡u,taucia del distrito .leí Pilar de esta ciudad de la Habana y su jurisdicción por B. M. (q. D.. sr.) eto. Por el presente se cita llama y emplaz i á los acree-
doros d'e D’f joseta Carbouell, fraque concurran a! iuz-í/vlo calle de San Miguel i.Iínero 89 el día veinte y *	’	■ ■ á las once do la mañana, a la
■ ual rutera qu.
*o dispuesto eu la pieza de reconocimiento y graduación de crOditos del concurso do D* Josefa Carbouell.—Habana 14 de Marzo de 1877.—Sebastian de Cuba». Por mandado de S. S. Mateo O. Alvar. z.-Y para que tenga efecto lo maudado libro la presente.—Habana 14de Marzo de 1877.—Mateo G. Alvarez.	E 13
Uou Angel Curros.Martin, Juez de primera instancia '-.Icl distrito de Monserrate.
^Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i 1>. Antonio Martínez, de estatura regular, tii 'ueflo y usa bigote chico, para que en el término de
nueve días después de publicado el último anunció se, presente cueste juzgado, A evacuar un acto do justicia t“i la causa criminal que se le sume por estafa d D. J uu-v , Bétancourt; cierto y seguro de que si así lo luciere e le oirá, y administrará justloia y de no se e declarará r .beide y contumaz y por bastante lo« estrados del juz-v uin oara une cou ellps.se entienda dicho trámite y los d-nnis que ocurran.—líabaua y Abril 5 de 1877.—Augel Cari es.—P>>f »u mandado,; Fernando Novell.
E O li
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, lla no y emolan» á D. Manuel Sánchez, natural de la Habana, soltero tabaquero, de diez y ocho años de edad, vecino aue rué do la callo do San Antonio en el Horcon é hijo de D Mac uel y Oí Antonia, para que dentro de-nueva dias después de publicado el último anuncio, se preso te en esto juzgado a nombrar abogado y procurador que con el carácter de curador coutesteu el traslado aue *e le b» conferido de la acusación fiscal, cierto v seguro que si asi lo hiciere se le oiráyadmims-trnai Justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz v oír botante los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.— H .ñaua 8 de Abril de 1877.—Angel Curro j.—lor mandado do S. S. Fcruanilo.Novell.	H O 12
--Pir ente rntseguiido edicto y pregón, cito, llamo y eüfduzo á la parda Bárbara Zaidivar, soltera, de veinte v años de edad, costurera, y vecina que luó uo la calle de las Auiinns número siete, para que en el término do nuevo días, después de publicado el último anuncio, se presente eu este juzga lo á descargarse de la culpa míe ic resulta cuja causa que se le sigue por hurto á W Peí roña Nudez, derla y segura de que s; asi lo luciere se le oirá V aduaiulstraráJustieia y de no se lo declarará rebelde y contumaz y por bast inta los estrados del juzgado mra nucoou ellos se entienda dicho tiámitey los de-jmis que ocurran. Habana y Marzo 27 de 1877.—j Óu.-ros.—Por su mandado.— Fciuaudo Novell.
.__________, . ..." ••	ht O
los de-\ugel
12
Por eBto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y cmniazo á O. Domingo Canosa, natural ále ia Curufia, Bollero, panadero, de Veinte y sois años, puraque dentro áe nueve dias después de publicado el último anuncio, se uresoute cu este juzgado á nombrar abogado y. procurador uue evacúen el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eu la causa queso le sigue por sospechas do hurto á D. José Perez, cierto y seguro que si asi lo hl iere se le oirá y adminístrala Justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado! dol juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Abril 5 de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando jg0Vtín	b G 12
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz uel distri-n de la Catedral é lnteriuo del de primera íustmcra
de E leu.	. ,	,
A consecuencia de los autos seguidos por la sucesiou de D Juan de la boza contra lado D. Auioeto Armen-teros" sobre oraos, se ha señalado el día 25 del corriente & la* doce del día cu las puertas del juzgado, sito eu ia O tile de Compóstela adinero ciento nueve, para el remato de un lote d» terreno, procedente del cafetal «Violeu-to » perteneciente al fondo del corra! «La Catalina,» partido da Corral Nuevo jurisdicción de Güines, y cuyo ¡ote consta de dos caballerías dosoieatos oonenta y cinco Cordeles planos, Avaluado con sus fábricas en la suma de cuatro mil seiscientos treinta pesos once centavos.—Lo que setmuuoia al público.para que el que desee hacer V.-o > .alciones ocurra el día, hora y lugar designados. -Habana Abril 4 de 1877.—Felipe Bauehez y Romero.—
Jouquin bañil»,	„ T ,	. K H
I><n E luardo Grduña y Merry, Juez de primera ms-tauoía del distrito de la Catedral eto.
Por esve mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D Simen Perez García, natural de Zamora, soltero, de cuarenta y tres años, médico que se dice ser, para que dautro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta dudad, á descargarse do la culpa que le resulta eu ia cañs i que le sigo por falsificación de uu doournento "oti-ci^^ysiaav,segjii:u<lít.ugftvii.lj>jUojsrft«iIií!fti.il''YJ}Íál5?; 6 incursoeu las penas de la ley y por bastantes los ostia los del juzgado donde se le liaran las notificaciones y demás trámiceu que ocurran.—Habana y Abril 2 de 1877.—Ofdufia^—Jado, Agustiu Valetta.	E O 11
i'or este ¿ni tercer edicto, cito, llamo y emplazo á i). Luis Fuentes, cuya» generales se ignoran, para, que dentro de 9 lias se presente en la Real cárcel á desear-, garse de la culpa que le resulta eu la causa formada por estafa de dos docenas de camisas, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia ydeuo se ic declarara rebelde ó iucurso eu las penas áte la ley y por bastarnes los estrados del juzgado donde so ie harán las notificaciones que ocurran.—Habana 2 de Abril de 1877.—Orduña.—Lodo. Agustín Valerio, E O H IX>n Eulogio do Velarde, Juez de primera instancia del distrito ds Guadalupe.
Por el pro,sonta y á consecuencia del concurso vo Imitarlo de acreedores de D* José OaJaval y Dj Rosa Díaz Barrio; he dispuesto tenga lugar el dia once de Hayo próximo entrante á las doce de su uiafiuua, eu el Juzgado, sito Uompostela 1¡)9, la junta general de acreedores sobre nombramiento de síndicos; eu concepto que solo syráu admitidos los que hubiereu presenta-doaus tíiulos ó ios presentas en el aoto.—Y para su iu-Berciou eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Abril 4 de 1877 — Eulogio de Velarde.—Por maudado de tí. 3. Mauuol Barreto.	E O 13
Por el preseute edicto, se cita, llama y emplaza á to los ios que se creau con derecho á heredar ios bienes de Di Frauclsct Fuertes y Di Agustina Prieto, madre ó luja, naturales que fueron de.Cauaria» y vecinas de esta «ru lad, que fallecieron iutestadas eu 15 de Octubre y 29 de Diciembre do 1870, para uue eu el término do veiute días á contar desde la iusercion del preseute eu la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado por medio de procurador eu forma á usar de su derecho, bajo apercibimiento de que cu otro caso les parará el perjuicio (jue baya lugar, en concepto de que uuicamente se ha presentado alegando áleroehos á la herencia Di María do la Luz Prieto, hija y hermana de aquellas. Y para su pubiicaciou eu la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Marzo 17 de 1377 —Eulogio de Veiarde.—Por mandado áie tí. tí.—Manuel Barreto.	E 11
Por oste mi 3 y último edictá), cito, llamo y emplazo al moreno libre Camilo Goviuó Jovin, natural y vecino ále esta, soltero, como de cuarenta años de edad y carpintero, para que dentro del término de nueve álias roa-uidáid desde esta fecha se preseute eu la cárcel pública Ce csti ciudavl, á descargarse de la culpa que le resulta cu la o áusa ájue se le sigue por homicidio del de igual clase Frauoisco Xiques; cierto y seguro de quo si lo hiciere so ic oirá y administrará justicia y de lo contrario ac ie declarará rebtldey contumaz y por bastáute los estrados del juzgado para ios trámites ulteriores.—Habana Abril i áíe 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su inaudito, Arturo Galletti.-r» Y para Su cumplimiento y publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro 'la presente, Habaua fecha ul su pía.—Arturo Galletti.
E O 11
Don Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez ále paz y de primera instancia interino del partido judicial de Colon etc.
Por este mi primera carta de eálicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Martínez y Martínez, para que en el término de nueve días se presente eu la Cárcel pú>
b.	leude esta vida á descargarse de la.culpa que le resulta
en la causa crimiual formada coutra nicho individuo por íalsiúcaoion tic Billetes Ueí Banco Español cierto y seguro de á¡ue si así lo hiciere se le oii'á y a lmiuLtrará Justicia y do lo coiitrariái se le ileclarará rebelde y coutu-xuaz y por bastantes los estrados del juzgado pura todas las uoUlloucloUá'» basta seuteucia.—Colon Marzo 24 de 1H77.—L. López Hidalgo.—Por su mandado, Mauuol V. Lavarría.	E O 10
ME MATES.
Don Eduartlo’Orduña y Morry, Juez de primera instan-tía del distrito ále la Catedral.
Por ei presente se conven á las personas que qvieran liacer proposiciones en oro que no bajen de los dos .ter-cí s, á un ingenio ríe fabricar aZúcar nombrado .Santa Ana do ¡os Manos, ubicado en San Antonio del Jíbaro, terreuái «leí corral San Múreos y realengo los Ma-pos, compuesto ále noventa y siete caballerías de tierra ó mil trescientas una hectáreas y setecientas cin-cueata y nueve milésimas de otra, jurisdicccion de Buncti Bpíritus; dista álel citado pueblo de tíiyi Antonio dei Jibaro como siete leguas y de Sancti-Spíri-tus sobre nueve; así como sobre tre3 leguas al Nordeste del embarcadero de Zaza y como legua y media de la estación del Guasimai Ja mas lumeiliata al ferro-carril ue ias Tunas: linda por el Norte y Oeste con el rio Zaza y con otros terrenos del expresado realengo y por el Sur
c.	ou terrenos acotados por el ingenio tían Fernando y
rwr el Este” con los montes del viapo: tasado con sus fábricas, ilutaciones y dem as anexidades, en uu millón ciento cincuenta y uu mil ouatrociento. veiute y cuatro pesos ochenta y cinco centavos: la referida subasta tendrá efecto en ei juzgado, sito en ia calle del L'ousulado uiliuero 18, el dia treinta del corriente á las doce, dadu Cién-lose del precio total, doscientos ouee mil doscientos pesos valor ilel fruto eu la zafra de setenta y cuatro á setenta y cinco.—Habana y Abril 5 do 1877.—Orduña.— liOdo, Agustiu Valerio.	s E 0 14
Por el presente edicto hago saber que en la actuación seguiila por D. José d i Je3U. Granado», coutra la suce-síou ilei Exorno. Sr. D. losé María Morales eu c >bro ejecutivo ile pesos, he dispuesto se pongan en licitación por el término de veinte di is las tincas siguientes: la cusa calle de Santo Tomás, barrio álel Cerro número veinte y nueve, de tabla y teja, tasaiia eu tres mil desìi entoJcoareiit i y dos p soh treinta y siete centavo», la leí número treinta y cinco de la propia calle y barrio, también de tabla y teja, tasada en dos mil cuatrocientos ocluí pesos treinta y seis centavos, la de la calle de Cepeda marcada con el número seis, de manipostería, Cibla y leja, tusada en catorce mil ciento treinta y ocho lesos se enta y nueve centavos, y la estancia titulada el «Parai*),» situa la eu el partido cíe Cojímar, jurisdicción le_la villa de Guanabacám, compuesta de dus y media iaballerías ile tierra, oou sus cercas, casa de vivienda, oarracnues y arboleda, tasada en once mil quinientos .eis pesos ochenta y dos contavo»; eu la inteligencia de ¡ue para la subasta de ias indicadas fincas, he señalado ík audiencia dei uia 30 Uel mes que cursa á las ocho de su mañana en la sala del juzgado, sito en la calle del Consolado número diez y ocUo, donde pueden acudir los iicitadores que se iutt.resen en ella.—Y para su inserción en la Gaceta oficial he dispuesto librar la presente.—Habauay Abril 5 de 1877.—Grduña. Ld». Agustín Valerio.	R 11
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primeraiustau-cia del distrito Sur de eSta ciudad y su jurisdicción etc.
i-’nr el piesehte, hago saber al público haber dispuesto eu ¡os autos ejecuilvns seguidos por D. Anselmo García contra la sociedad de Ugarriza y Compañía en cobro de pesos, se saque á pública subasta por término de veiute liius el ingenio tían Cárlos, situado en el partido de Macurijes, cuartón oe Tramojos, jurisdicción de Coiou, compuesto de 480 hectáreas, 83 áreas y 78 ceutiá-reas con sus lúbricas, siembras, ma juina y demas anexidades, :tasado todo en setenta y dos mil cuatrocientos veiute¡y ocho pesos treiuta y siete centavos en oro del cuño español, señalando para su remate ia pnerta de este juzgado, á las doce del dia 27 de Abril próximo entrante, con la advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial ile la Habana se libra el preseute.—Matanzas Marzo 23 de 1877.— Autouio Izquierdo.—L. Juan A. Betaucourt.
■ R 10
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Ju jz de primera instancia del distiito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el dia 10 de Abril próximo para el remate de la mitad del iugenio Sao Francisco situado en la jurisilie-clou de Cárdenas, partido de Oainarioca, compuesto de liiez y siete cab illerías doscientos quince cordeles de tierra cou sus siembras, máquinas, dotaciones, treues y demás anexidades, tasado el todoeu la suma de doscientos cuatro mil quinientos treiuta pesos cincuenta y cinco centavos eu oro; advirtiéudose que no se admitirán proposiciones que uo cubrau los do3 tercios dei avalúo ále la mitad que se remata, cuyo acto teuilrá lugar eu las puertas del juzgado á las doce de' dia señalado, que isí lo he ilispuesto en lo» autos ejecutivos seguidos por los Sres. Fourrodona Castellò y Compañía, coutra la su-ceciou de D. Frauoisco Gouzale de Cuavezen cobro de pesos./—Matanzas .Marzo 17 de 1877.—Autoaio Izquierdo y Pozo.—Por mandado de 8. 3., por ocupación del escribano D. J. A Bétancourt, Nicolás Viungeras.—Y para su publicación libróla preseute.—Matanzas Marzo 17 de 1877.—Por Órdeu de O. J. A. Bétancourt, Nicolás Vinageras.	K 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y por ante ini, que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de ia capital se avise al público haberse señalado el dia i3 de Abril próximo á las iloce de su mañana en ias puertas dei juz-gailo, para el remate de una casa situada en ia calle de Rióla número doscientos diez y siete, tasada en dos mil cuatrocientos ocho pesos sesenta ceutavos en oro, embargada a la morena libre Rafaela Figueras, en virtud de la ejecución que le sigue el asiático Gabriel Leon eu cobro de pesos.—Matanzas Marzo 12 de 1877.—Ldo, Juau A. Bétancourt.	R.. 8
C»iV VO V Vf» Il ï A».
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju-diciai, por ante mí li i dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento ále ia ejecutoria recaída á la causa que se siguió c ultra D. Joaquín Laborda y otro por asalto y robo á D. José Mesa; que por tres números Ue la Gaceta oficial se requiera al negro José Gouzalez cuyo paradero se ignora, para que dentro de nueve dias comparezca pn ia escribanía uel que suscribe á satisfacer ia suma de ‘doscientos setenta y ocho pesos quiuee centavos oro, á que asciéndela mitad ile las costas originadas por ámbas instancias en dicha causa; aperciDido en otro caso de lo que haya lugar.—Y para su publicación como está dis-'ÿ}^rivtsfiU'&'.'V-smm* "" Jaruco á, 7 -\3 a^ii h, En la causa crimiual seguida en el j izgado de mí mera instancia ilei distrito de Bsleu y por ante mí, contra D. Manuei Meroer, por hurto do un cerdo color prieto, como de tres arrobas poco más ó méuos de peso, y eou la punta de la oreja izquierda cortada, cuyo dueño «e ignora, se ha serviilo dEpnuer dicho Sr. Juez que por tras húmeros de Ja Gaceta oficial so convoque á la persona que se crea dueña de dicho animal, á fia de que comparezca ante este.ju/.gado calle ile Compostela número ciento nueve, á evacuar uu acto de justicia. -Habana Abril 2 lio 1877. Joaquín Lañéis. C O 12 El Br. D. Angel Curiáis vlartin, Juez de primera iustaocia dei distrito de Mouserrate eu ia causa que por ante mi cursa, contra D. Ramón Pedro Grifio, por iulideliàiad eu la custodia de uu preso, lia dispuesto que por tres números couseoutivos de la Gaceta oficial so convoque al citado D. Ramón Pedro Griño, naturai de Torrebianca, soltero y deveiuie y uueve años de edad, para que en el término Ue quince àlias despues de publicado ei último anuncio, se presente eu este juzgado á uouiorar abogado y procura lor que evacúen el traslado ájue se le ha conferido de la acusación fiscal eu la referi-áia causa.—Y para que lo -dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente eu Ja Habana á 5 de Abril de 1877.—Fernando Novell. ' C O 12 Don Aurelio Almeida, Juez de paz, segundo suplente del distrito de ia ( atedral.
He dispuesto que por tres número de la Gaceta oficial se convoque a D. Daniel Bermudez y l^eniaudez, natural ále Lugo, do 22 años,soltero, sastre, vecino ájue fue de Aguila 71, para que comparezca en este juzgado, Habaua si), á las doce ilei dia 12 del aotu»! para un acto de justicia, apercibido de rebelilía.—Habana Aeri! G de 1877.—Aurelio Almeida.—Alberto Chiappi.
G O 12
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia!, se convoque ai asiático Luis de la Cariálad Duarte veoiuo que luéde la calle de la Salud número 63 para que comparezca en este juzgado, Habana 9í), á las' doce uel dia lz del, actual para uu acto de justicia, apercibí -do de rebeldía.—Habana 6 de Abril de 1877,—turelio Almeida.— Alberto Chiappi.	C O 12
Eu la causa sobre juicio verbal de faltas entre D Ramón Casal y el moreno libre Camilo Aljobin por le sioues mútuas, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia dei distritá» álul Filar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido moreno Camilo Aljobin, para que comparezca eu el juzgado ei dia 18 del presente, á las ocho de la mañaua dia señalado para la resolución lie la apelación establecida eu dicho juicio apercibido ále que si no lo verifica se celebrará el acto señalado sin su asistencia por su rebeldía Y para que tenga electo lo dispuesto liare la preseute.— Habaua Abril 6 de 1877,—Mateo G. Alvarez.
C O 12
Eu la causa seguida Centra D. Gervasio Sautana Perez por lesión á D. Francisco Qiautana, el Sr. Juez de primera instaucia del distrito uel Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Nieves y DÏ Elena Delgado para que en el término de 5-dias, después ilei último anuucio, comparezcan eu este juzgado, calle del Prado número 29, á evacuar un «oto de justicia en dioha causa.— Y para su iusercion eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua Abril 6 de 1877.—Gabriel de tíalinas.	o O 12
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de
Martínez Rico, para que eu el término de quinto día se presente en este juzgado sito calle de Beruaza uúm’ 36, á evacuar uu acto de justicia.—Habana 22 de Marzo lie 1877.—Manuel Domínguez.	o O 12
El Sr. D Kecareilo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen, en la causa Criminal seguida por ante mí contra D..) uan Moreno de Léon por hurto de veiute y cinco pesos á D. Pedro Armas se ha servido discouer que en tros uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Diego Moreno, vecino que era de la calle lie la Maloja, para que brevemente comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia*.— Habana 15 ile Marzo de 1877.—Joaquiu Lancis.
O 6 12
El Sr. D. Eduardo Orduña, Juezile primera instancia de distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se haga saber á D. Carlos de Aragón habers» sobreseído respecto de él con calidad de poi ahora en la causa ijue se !e seguía por estafa cometida en la Junta de Libertos.—Habana Marzo 27 de 1877.—Francisco de Castro. (j o 11
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate de esta capital eu ia causa ijue por imte mí cursa coutra D Ramón Urru-tia Muñoz y otro, por hurto y vagancia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado D. Ramón Urrutia Muñoz hijo de D. Francisco y D? Loreto, uaturaldela Habaua’ soltero, de 34 años, carretero y veciuo que fuó de la calle de Zoqueira número noventa y nueve, para que en el término de quiuee ilias después de publicado el último anuncio, se preseute en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la preseute eu la Habana á 4 lie Abril de 1877.—Fernando Novell
con'
El 8r» D. Eduardo Orduña v Merrry, Juez de primera iustancia del distrito ile la C itedrol ite estaoiudaii, consecuente á exhorto ilel de igual clase de Cien fuegos, librado eu causa contra D. Luis y D. Casimiro Fernandez y D. Tib ireio Hernández p >r robo de dinero á D. J uan Corratge, por ante mi ha ilispuesto, se cite por esto medio á D. Vieeuts Iraveüra y Alonso, cuyas geuerales sj ignoran, para que a la mayor breveilail comparezcan en este juzgado, calle ile Consulado nú u. H, á evacuar uu acto dej Jstio a —8abana Abril 1.° ile 1877. — Fran Cisco ále Castro.	C G 11
El Sr. D. E luardo Orduña y Merry, Juez de primera instaucia ilel distrito de laCatedral ile esta ciudad, consecuente á exhorto del lio igual clase «le tíanta Clara, por auto mí lia dispuesto se cite por este medio á ü. Ramón Meue dez, veciuo ijue era ále la calzada de Luya-nó númei'U 69 y cuyas generales se ignoran, para que á la mayor brevedad comparezca eu este juzgado, calle lie Consulado número 18, á evacuar un acto de justicia. Habana Abril 4 ile 1877.—Francisco de Castro.
C O 10
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en la ejecutoria re-caiua eu causi contra D. Bernardo Pernas Fernandez por lesiones, hijo de D. Pedio / DI María, natural de Galicia, soltero, de 22 años y retranquero, ha dispuesto iiue por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Peruas Feruaudez para que dentro de qmn. to dia después ilg publicado el el último anuucio, se.pre seuta eu este juzgaúo á evacuar uo acto de justicia.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la preseute.—Habaua y Marzo 23 de 1877.— Fernando Novell.	^ O 0
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, eu la causa que por ante mi cursa coutra u. Justo y D. José de Jesús Estrada por robo á D. Sebastian Rabaza, ba dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á á D. Ramón Yotb, uatural de Catarnña, soltero, dependiente y de 28 años, para quo deutro de quinto dia des pues de publicado el último anuncio, se presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa.— Y para que lo dispuesto tetiga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Marzo 27 de 1877. Feruauilo Noveil.	C O 11
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate de esta Capita , en la causa que por a o te mí cursa coutra los paraos Desiderio Arb layy otros por robo á D. Ildefonso García, ha dispuesto <pie por tres uúmeros couseoutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo José .María Pera/.a, hijo «le D. Manuel y de Camila, natural de Cienfuegos, de IH años, barbero y soltero para que eu ei término de 15 ilias de’spue» de publicado el úiUmoauuucio, se presente eú este juzgado á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.— Y para que io dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente, eu ia Habaua á 4 de Abril de 1877.—Por su inaudailo, Fernando Noveü.
0 0 7
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Belén, en la causa criminal seguida por aute mí contra D. Juau Moreno León por hurto, se ha servido disponer uue por tres uúmeros <le la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Castro, para que comparezca ante este juzgaálo á evacuar uu acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habaua Marzo 25 de 1877.—Joaquín Luucís.	C O 8
A consecuencia de losautos abiato-tato del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez; ira dispuesto ei Sr. Jaez de primera instaucia ilel drstriSo iie Jesús María por aute mí: se couvoqu; por primera vez por medio lie la Gaceta oficial eu 36 números consecutivos á todos los que se cousidercn cou derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento del expresado D. Rafael Rodríguez y Rodríguez eicuai falleció eu esta ciudad, el 16 de Noviembre próximo pasado, siendo natural de Prendes, Concejo de Carroño eu la provincia de Oviedo, ále estado soltero y de treinta y seis años ile edad, iguo-ráudosequienes sean sus padres, para quo en el término de treiuta Uias comparezcan eu este juzgado cou ios documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y Paoeuradur instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibido de que no verificándolo eu dicho término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Marzo 8de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 22
Id. de Béneücencia. .
Id. de Arquitectos municipales.
11. de Presidios.
Id. de las »Sociedades Mercantiles.
I i. de Bomberos-
U. de las carreras civiles.
1 i. ále1 Cuerpq de Telégrafos.
11. de Serventías públicas.
Estatutos del Colegio de Abogados. Ordenanzas de Emancipa los.
Iri. para la contrata de id. _
Instrucciou prov.aiunul administrativa y del
Tesoro.	,	, , . . .
lieglamentá) riel Consejo de Adn/imstraoion. Programas rio 2. 55 Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.
I I. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de bolsillo.
lieglameLto <ie las casas de salud.
R»gl»m nto sobre papel de multas. Iustruucion reglamentaria.
L’iy de tarro-carriles.
Real Decreto de la Minería.
Reglamento de aprenilizaje de Artes y oficios^
PARTIS i\0 OFICIAL.
HABANA 11 DE ABSIL DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos ia soliciten, eo sta» casas, sitúalas la del primer distrito, calle déla Habana uúm. 73; ia del según lo. en ia calle de Jesús María mina. 96; la del tercer distrito, calle del Aguila uúm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la
¡le'EWWte- ifftlif.	taJÚfll's8tií{io,1 cá\zada'(fe /esü“s
dei Monte uúm. 376.
Asilo de Bau José.—inspector permanente, el Sr. Regidor ü. Francisco Ventos».
Ca3a general de Dementes.—Diputado eu el preseute ine3, Exorno. Br. D. Juan Bermrdy l’abueuoa.
Junta de Gobierno de la Real Casa do Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mea, limo. Sr. D. Vicente Hernández.
VENDUTA PUBLICA,
DEPOSITO JUDICIAL Y .MERCANTIL
de Agustín Hernández Caneda,
Situada ou la calle del Obispo núm. 1.—Su depósito Aguila núm. 131, eatre San Jo.-é y Barcelona.
El Viérnes 13 del presente á las 12 del dia, se rematarán por esta veiiiiuta en su depósito Aguila 131, por disposición d°l Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María, cuatro victorias con sus correspondientes arreos, otra eu esqueleto ó construcción, ues quitrines con sus correspondientes arreos, siete caballos criollos, de diferentes pelos y edades, y uu quitrín desarmado y Varias menudencias; tasado todo en 355o pesos billetes del Banco Español, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación. De este tipo se rebajará uu 15 por 100.
PARTIS KiJO.V
Sindicatura 4P del Bxcma. Ayuntamiento.
Su despacho á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Trujillo.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, deesa colocarse cou una familia en el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—Eu esta ixupreuta impondrán.
RUDA-cxoaras htsadas
SOBRE ESCLAVOS.
. Ss hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de expoliación. .
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA PtJ-álicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título do Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba ae han recibido y están en circulación. La suscriciou estáá cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 28, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
de Jas regiones Australes, hecho por el Ge» ñera! D. Pedro Fernandez de Quirós, y publicada j or D. Justo Zaragoza.
S > Italia de venta eu el despacho de esta Imprenta ai precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
Reglamentos é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
Bando de buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos de establecimientos insalubres. I i. de la Division de Haciendas Comunes. Id. para la Introducción de trabajadores chinos.
I I. de E)tad >3 Mayores de Plaza.
I I. sobre el mo lo de formar Ioj expedientes de expropiación forzosa.
Id. que observan las Corporaciones Municipales.
I i. de Carruaje».
Id. pira ei Régimen económico yalmiais trativo del ramo de Sani Jad.
Real Códuia de expósitos.
Real Célala ále 30 da Enero d» 1335.
O 'deoanzis de la Atidiencia.
Real Célala de S ictedades anónimas.
II. de inventos artísticos.
Instrucción para la obrar za administrativa. Reglamento de milicias urbanas y rurales. Ley de desviuculaeiou.
Reglamento de las escuelas nrofesionales.
Id. de establecí m e oto de 2^ Enseñanza.
Id. de la Uuiversidad.
Real Decreto sobre minería de 4 de Julio de 1825.
Nuevo plan de estudio?.
Reglamento para las escuelas profesión ale ep pintura y efcultura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados de la Real Audiencia ° 3. ° y 4. ° tomo.
Circulares de la Au Hernia l.°, 2. ° y 3er. tomo.
Disposiciones oticiales desále Setiembre do 1854 á D.ciémbre de 1800.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento de Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo de Sanidad militar. Estatutos y Reglamentos de) Banco Español. Programas de la Uu’versidad.
Apéndice á la Instiucciun de Aduanas.
Ley de Ayuntamiento?.
Reglamento para los Síndicos.
Disposiciones del Exorno. Sr. Gobernador Capitán General para organizar los estudios. Reglameuto de hipotecas.
R;al Decreto sobre unidad de fueres.
Ley de extranjería.
Lisia Je las obras de Texto.
Ley sobre retiio.
Reglamento orgánico de Aduanero?. Colección d e disposiciones de^C.olonos. Iust-uccion para el establecimiento y branzt del impuesto sobre esclavos.
__ 	íu lio loa Xn.1»* yt>r	1
1. o, 2
LVM(|l»111JJIW«oai, „1	1B—y
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve d epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D..Francisco Granailos y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azücar en terrón del azücar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que 1 js que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclueivo para usar dicha industria, 4 fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y iiuo poi parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en-su caso lian di-terminaao publicar la cédula y cesión que á ia letra dice:
1). Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos .dt Nacionales, Gobernador y Capitán General do la Isla
de Cuba etc. etc.
*Y!Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de taoricar azúcar en terrón de laazúcar en polvo, conforme filo que está prevenido se ie conceáia la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades ciue me competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por e3ta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granailos la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo do 1878, en que cou, cluirá señalándosele ei término de un año y un dia para áiue lo ponga en práctica, lo ique deberá acreditar en la forma ai efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo 6 parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos inandadá» por ei Gobierno de ia Nación en esta materia con prohibición d toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 0 los que de él tuvieren derecho dei uso g ejercicio ael objeto enunciado,' bajo las penas establecidas eu ei concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo áie 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla do Cuba.—Cesión.— Eu virtud de ias facultadas concedidas á mi difunto hermano por la presento cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término queresfo para su vencimiento á los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el pro sente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público pira general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Hu?
CA3A DE EDUCACION.
Colegio de Trímera Enseñanza y clases de Comercio.
PARAÚN NUMERO FIJO DE ALUMN03.
El dia 4 de Abril próxfmo, continuará sus tamas esta nueva casa de educación, situada en el espacioso y ventilado edifioio, caite de la Concordia núm. 64, que reúne todas las condiciones higiénicas, que pueden exi-Jirse áesta clase «ie establecimiento» y tiene en magníficos departamentos, expresamente preparados el refectorio, lavatorio, baños, dormitorios, ele. etc., y las áulas para las clases perfectamente arregladas y surtidas de todos los útiies y aparatos necesarios para la enseñanza.
Tiene también uu local apropósito para gimnasio y recreo y por últiuio para los paseos en dias determinados, como se hace en los principales establecimientos de educación, cueuta ei Colegio cou una hermosa quinta cerca de esta capital.
Decididos á que la enseñanza que ofrecemos, sea real y verdaderamente electiva para los alumuos, contamos cou uu personal de profesores dignos é ilustrados bajo todos conceptos ó insistimos en admitir solamente, aunque nos han pediiio que ampliemos el número, los treinta pupilos, veiute y cinco medio-pupilos y veinte y cinco externos, que fijamos desde el principio, y Lajo las condiciones que se msertau en el anuncio publicado eu el Diario de la Marina, que como se verá, liemos hecho mas ventajosas todavía para los señores padres do familia.—Habana, Marzo 31 Ue 1877.—José Hernanilez Mederes.
C9-
3.-'
3.
parle.
Gragítena ó empleado de Hacienda.
Títulos de Doctores.
Arancelóle costas procesales, (en pliego.) Tarifa ile carruaje?.
Reglamento de cimludelas.
Matrículas para el Instituto.
Estados para los Curas.
Reglamento para el juego de gallos. Certificados de Cetanles.
Títulos de 2. 53 Enseñanza.
Hojas de servicio?.
Certificados de pensionistas.
Ley do esclavos.
Con'ratas para los chinos.
Programáis de Geografía ó historiada España.
Reglamento ds lat casas ilo Socorro.
Hojas estaiística? criminales de guerra. Disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General tn 7 de Febrero de 1874.
Disposicienes sobre lt ¿Milicia [Cuaderno
1-O0
id. iát. id. [Cuaderno 2. ° ]
Disposición sobre la emisión de 23 millones de pjsos en títulos al portador.
Reglamentos de las cusas de empeños. Arancel dei Notariado [en cuaderno].
Id. id. [eu pliego.]
Títulos para privilegio?.
Instrucción del 30 p. §
DR FELIX GIBALT
MSDIOO-OIRUJ ANO-PARTERO,
De vuelta de su viaje á Europa, se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consulta «le 11 á 1 grátis pa"a los pobres. Campanario 33.
El que suscribe, propietario de la vega compuesta do dos caballerías- y ocho cordeles de tierra i¡e Ja hacienda «S. Sebastian,» marcada en el plano del reparto coa el número veinte y tres, consignándole cuarenta pesos de cánon anual á favor de dicha hacienda, cuya vega la hubo por r-‘roste y perteneció áD. José Padrón; deseando abonar los censos que reconoció en el remate, á su legitimo dueño, ~ espera que es te 6 su representante ocurra á cobrar los setecientos ochenta y tres pesos treinta y un ceutavos eu oro que reconoció, y ochenta pesos de tributos que vencerán eu 1? de Agosto dei año actual, puáiieado para ésto, ocurrir á su mora la, que és en-la misma finca.—Manuel iJriugas.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR .
Colecc-ciou de todas las disposiciones-de carácter geoeral, dictadas por el mismo. Se admiten 8U8criciones en la Imprenta del Gobierno á los precios siguientes:
Por tres meses.......... 2 $ oro.
Por seis meses....”..... 4 $ oro.
Por un año.............. 8 $ oro.
OlBISEVe ft»E COSSÜLTA
Sobra materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Diriqido por ü. Juan iguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.13 clase cesante.
Cou autorización del Gobierno General.
T *o« por olje o tueoniuu* módiuos fioi-orario?.
L)«r su pareuni á las persona» particulares Sá-bre el áiereobo que pueda »«¡•■airies e i a«uutos <)ue te ventilen eu 1»h oficina» civiles, económicas y o unicifa-les, y sá»t>re la oportuui laál, forma y dirección deus reouiso? (|ue permiten las l-ivt-s.
Ke-iaitar cuando proceda» los recursos y exposiciones átue se dirijan á '»» i uiáiridades.
Procurar decisiones justas. Administrar bienes par-t-nlsre» v eobrsr con la cá>ini»ion de 2	{.§ crédito
coot á aTesárert».
SOUIKMADFS l\OXIU 1S.
Compañía do Almacenes do Regla y Banco del Comercio.
La Junta Directiva, en se Ion celebrad« el diado ayer y en vista del resultado ále las operaciones Je la i empresa, acorió repartir á los Sres. accionista», por I cuenta ále laM utilidades obtenida? en el primer tri— í mestre áfo este año, uu dividendo de 1 y 80 céutimoB por ciento eu oto, pagadero en billetes del Banco Es-■ pañol al Upo de 125 por 100 premio.
| Y en cumplimiento de lo asordado se hace saber ! que el pago de dicho dividemlo empezará á efectuarse 1 el dia 16 álel corriente.—Habaua 5 de Abril de 1877.— El Director, Jo »ó A. Fessor.
Sociedad General de Crédito Territorial cubano en liquidación.
Se cita á los Bres. accionistas á Junta general para el dia catorce áie Abril corriente á !a una de la tarde, en la casa núm. 85 de la calle do la Habana, con objeto de darles cuenta de la liquidación, ále elegir uu liquidador suplente y de tratar ále los álemás asuntos que áistimen couveuientes; constituyéndose la Jnota cualquiera que sea el número de los que asistan.
Habaua y Abril 5 de 1877.—Los Liquidadores, Mariano Díaz.—Rafael R. Tortees.
PARIE MEKUA.YI'lL.
PU ERTO. OH Í.A HABANA.
IUVTH*I>.1W !»E TRAVKNIA.
Dia Ö.
De la Coruña, Puerto-Rico y Cienfuegos en 9 dias del 8?, berg. esp. San José, cap. Zaragoza, ton. 106, con frutos á R. Morales.
Dia 10.
De N. York en 5 dias, vap. amer. City of Yreracruz, cap. Peaker, ton. 1700, con efectos á Zaldo y Comp. Pasjs. II.
SALIDAS.
Para N. York, vap. ing. GPsland, cap. Battler.
--Pauzacola, frag. fraDC. Fanny, cap. Sebellier.
tpSiio
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUÍAR NUM 111.
JOSE 1ÌULZOX
ABOGADO.
Cuba núm. 28.—Da una á cuatro.
FSPEOTACUI.OS
mu
Compañía dramática española Bajo la dirección de D. Baltasar Torrecillas.
Gran función
Para el Miércoles 11 de Abril de 1877.
Se pondrá en escena el drama en dos actos, titulado: AMOR DE MADRE.
CONCIERTO.
El celebrado bandurrista D, Juan Gómez.
Gran báile de Urganda la Desconocida EL TANGO.
Se presentará’ el jftven prestidigitador catalan
D. Máximo Marqués.
Empezará á las ocho.
Imp. del Gobierno y Capitanía Genvbai pobS .M.