i

mino de diez días», á contar de-:de la publicación del presente i dicto, i dar sus descargos y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía.
Habana 28 de Enero de de 1877.—Franc is-co Rodríguez.
««swsssspíu»»	afe Ho- » -"fi >nr~ ¡ imimm i
de
veniente, una licitación que no excederá quiuce minuto?, por pujas á la llana.
7. p Los costos de escritura, derechos del Agrimensor que ha intervenido cu esta operación, publicación en la Gaceta olicial y derná-gastos que so originen, serán abonados por el rematador.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino do
El soldado que lué de! batallón Cazadores de Santander, Fabian Vinagre Alonso, se pro, ser.turá en la Secretaría do este Gobierno para ] t®rado del anuncio publicado eu la Gac enterarle de un asunto que le concierne. ' i ............7 t!e coooicfonea establecidas
calle de ........en-
Gaceta del en el
Habana 24 de Enero de 1877.—De órden d e pliego do ¡as misma-’, hace proposición para el S. E.—KÌ Teniente Coronel Secretario, Bottino ¡ remato del.terreno situado en <d Manglar do
Dasguas y Fernandez, natural de Galicia,' soltero, de 34 años y vecino de la callo do Kgido ntlm. 85, por haber sufrido extravío.
Habana 24 do Enero do 1877.-
.i?

.■riio Caprile.
Queda sin efecto la cédula núm. 735 expodida en comensales on 19 de Febrero de 1876, á favor de i). Pablo Cuadras y Masó, natural de Barcelona, soltero, dependiente de 31 años y vecino del mercado Cristina núm. 14, por haber sufrido extravío.
Habana 27 de Enero de 1877.—Eugenio Caprile.
QrcLñer.
D. Jo.-é Morales y Bregón Comisario de Quería Interventor del material de de esta plaza.
llago s‘-ber: que debiendo trrendaise cu pública subasta el dia 4 do Febrero próximo, según io dispuesto por él Excmo. 8r. Capitán General en 28 de Diciembre último, ¡os talleres que con maquinaria ocupa la Maestranza dei Cuerpo sita eu el sitio d< nominado «La Fuñé; » so anuncia la público con objeto de que las personas que deseen tomar parte cu el remate ce presenten en esta Comisoria (Tacón núm. I) pora enterarse del pliego de condiciones facu" tativas económicas y ¡ícelo limite que a! efecto se hallará de manitidsto debiendo hacerse la1 pro posición es con arreglo al modelo que s ueoiuj aña'
Habana 8 de Enero de 1877.—José Morales.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.........enterado d
pliego de condiciones Facultativas económica? y precio límite, se comprometa á tomar en arrien do el taller de maquinaria de ¡a Muestranzt de
Ingenieros por el precio do........ .....pes< s
en oro mensuales con arreglo á las condiciones délas misma? para cuyo efecto acompaña 1.a carta de pagó de depósito que lo acredita ante el tribunal de subasta.
Fecha y firma.
Jesús María, entie ¡as tulies de Figuras y Cana
de desagüe, en la can idad de......[en letra
pesos oro que reconoeerá de cap tal en dich, terreuo con el Ínteré3 anual de un o«, lo por Ingenieros ciento, y abonando al contado ¡a prima de
pe?os como indemuiz ciou de atraso0, obli gándose á cumplir las condiciones expresada?, con mas los derechos de escritura, agrimensor otros que se originen.
Fecha y firma.
Hospital Militar de San Ambrosio.—Junta Eco
nómica.
Debiendo precederse el dia primero del próxl n¡o mts á Tés doce en puuto de su mañana, á la licitación verbd para el suministro de algunos artículos de víveres, carne, lecho «!e vaca y de burra, aves, huevos, i anótela? y bizcocho?, carbón y Uña que durante e! mes de Marzo próximo ?onn necesarios yam el abastecimimiento de les hospitales militare? dy esta plaza, se avisa per medio de este anuncio á hs personas que quie-rau interesarse en la misma, para nue acudan á hacer pre pos clones en el citado dia y hora á este hospital militar, puniendo hacerlo ui hs ante rieres ] ara informarse de l?s condiciones á que de ien f-ujetarse ¡as ref rielas pitoposioicne?, debiei;-do tener entendida que I03 precios deberán márcame por arrobas y kilogramos en I03 víveres, y por arrobas y litro? en los liquides; y que lo precioa que se consignen á cacle artícu o, en oro ó su -equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, a! tipo que ii¡e .1 Gobierno ¡ ara sus pagos en el mes del euministio.
La expresad? licitación se inatendrá abierta hasta la una de la tarde, desda cuya hora en adelanté- nó se admitirán mas proposiciones que las ya presentada--, adjudicándose el suministro á la que resulto ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vis-ta de la comparación que de las mismas te hará á presencia de su? autores; yen caso que hubiere dos ó mas iguales, se abluirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 10 de Enero de 1877.—El Secretario, Antonio Pardillas.
Seal Casa de Beneficencia y SVEatcruidad.
Secretaría.
Mediante la superior autorización del Excelentísimo Sr. Gobernador General y ¡o acordado por la expresada Junta, so convoca, durante treinta diaq 4 los que so interesen en adquirir una porción de terreno, propiedad do o;ta Real Casa, sitúalo en el Manglar do Jesu? Maña, según consta cu el pliego de condiciones insei-to á continuación, y con sujeción al cual se efectuará-el remato público on la Sala Consistorial, á las doce del dia, el Mártes veinte del próximo Febrero. Y cumpliendo ¡o mandado por el limo. Sr. Alcalde Corregidor. Fresiden-to do la referida Corporación, expido la presente en la Habana á 20 do Enero do 1877.—El Secretario, Luis Oliocr.
Fliogo do condiciones para el el remetí de una porción de terreno, propiedad do la Real Casa de .Beneficencia y Maternidad, situado en el Manglar de Jesús María, en la orilla N. E. del canal dol Lastro, teniendo a! N. solares del Real Asilo que ¡»oseo D. Antonio 1L ni tez; y cuya úna cade mil trescientos setenta y nueve metros veinte y cinco centímetros cuadrados, tasados en dos mil sesenta y ocho peso? ochenta y siete centavos en oro; cuyo capital quedará reconocido en aquel terreno, como censo redimible, abonando el interés de un ocho por ciento anua!.
1. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo ue la tasación, ascendente á d< s mil sesenta y ocho pesos ochenta y siete centavo?, en oro, mas la canti lud de doscientos peso? al contado, fij-vla como indemnización do lo? atrasos que corresponden á aquel terreno.
2.65 Fura que puedan ser admitidas las proposiciones, deberán ios interesados acompañarla? de un recibo, que acredite haber deposítalo en la Tesorería de la Real Casa, situada en la cal’o de S.m Miguel núm. 172, el cinco por ciento del valor angra lo, ó sea la cantidad de ciento tres pesos cuarenta y cuatro centavos en oro.
3.	p Los recibos do depósito? serán devueltos á los interesado®, á quienes no se adjudique el remate, reservándose solamente el do aquel que resulte rematador, ha?tu la formación de escritura.
4.	» Aprobado el remate, se notificará al rematador para que se presente al otorgamiento de la correspondiente escritura, y r.o haciéndolo, ?o considerará que renuncia su derecho y j erderá la cantidad depositada.
ó.80 Constituida ia Junta para la jubasta en c! lugar prefijado, y en dia y hora seña'adcs, el limo, Sr. Fresidentc declarará abierta la t-u-basta; pero no se procederá á la apei tura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, que so destinará á recibir- estas y las cartas de dtqósiU: pasado este tiempo no so admitirán mas-proposiciones, proeedien lo á la aj crtura do cuanto? pliegos so hubiesen presentado, y rechazando ios defectuoso? so examinarán por la Junta los demás, adjudicando pr> vifional-mente el terreno ai autor do la preposición ¡»as ventajosa.
t¡,88 So abrirá, si la Júntalo estimase c u-
Dircccior, y Administración del Hospital de San Láiaro.
Habiéndose srrvi ¡o aprobar el Exeme. Sr Gobernador General el reparto do terrenos ptr tendientes á este Hospital, y su venta á cerr-o redimible,.ha tenido á bien S. E. disponer s,e saquen á publica licitación varios lotes que han f)do solicitados en aquel concepto, cuyo pormenor se detalla al final; con objeto de que 1 persona* que deseen dichos terrenos y que qui ran mejorar las ofertas hechas sóbrelos mimos, acudan el dia 20 del próximo mes de Febrero á la Secretaría de la Junta General d. Beneficencia, sita en el Palacio Episcopal, do >-de, ante una Comisión, de la propia Junta tendrá lugar dicha subaste; debiendo sujetarse lo? opositores al piiego de condiciones que re inserta á continuación aprobado por S. E.; en la inteligencia de que no concurriendo ücitadore «, quedarán adjudica ios definitivamente,, á f ver Je ha personas que los hun Folicita lo, los < x-pieeados terreno?, que so lian valorizado á doce reales oro vara los do esquina, á un peso los de centro y sesenta y setenta y cinco centavos vara ios de malas condicione?: advirtiéndose que e1 piano do roparlo ydtmis antecedentes de la materia se hallan ce manifiesto en (sta Dilección para hs personas que desóen examinarlo--.
Terienos que se citan.
Manzanal, lote?, 10, II y 12.—Ilem 1, id., 7 rosado.—I !em 2, idem, I al 4.—Idem 3, Ídem, 5 al 9.—Idem 4, idem, 1 al 5. —Idem 5, ídem, 1 y 2 —Ido’.i. 6, idem, 1, 2, 3 y 4.—Idem 7, idem, 7 y 8.—I lem 8, idem, 5 y 8. —Idem 10, idem I. —Idem 11, idem, rosado.—Idem 12, idem. 1!. —Idem 13, ido? , 2 y otro terreno.-—- hml4, idem, 6 rosado.—Idem 1(3, idem, 1, 2, 3, 8, 9 y fracción del 7.—Idem 16, idbm, 1 rosado.—Id. 17, idem, 2, 3 y 4 fracción.—Idem 19, idem, 5 y 10.—Idem 20, iuern, 2. 3 y 4 y fracción del ó.
Habana Enero 22 de 1877. —El Director Administrados, M vuel S. Segó da.
El pliego de condiciones vérse en la Gaceta de 23 de Noviembre y siguientes.
Junta de gobierno de la Casa General de Dementes.—Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr Gobernador General, loa ¡diegos de condiciones formados para sacará pública subasta los suministros de harina, víveres, medic'na?, tabaco, ropa y género?, ca'za-do, uiensdios, alambrado, jabón y almidón, combustible, alimentos de enf Tiñería y efectos para el oratorio, quj el Asilo General do Derruíales necesite Uurauti el resto del actual año ( cunó niCc; la Junta de gobierno de duh » establecimiento, h i tenido á bien señalar ¡ ara la celebri cion del citado acto, el dia 7 del próximo mes de Febrero á las 12 de su mimaua, en el despacho del Lustrísimo Sr. Presidente sito en la Secretaría dei Gobierno Genera!, bajo la? condiciones que prescriben io3 pliegos de la? que á cada servicio corresponden, que ?e bailarán de manifiesto des le el dia de la techa hasta el anterior al c‘c ¡a subasla, de dos á cuatro de la tarde, en la Secretaría de la citada Junta, situada en la del expresado Gobierno. General.
Las. proposiciones, que te sujetarán en su redacción ai modelo que á continuación se inserta, se harán en pliego cerrado, eons gpándo se á su dorso el nombre de snaut r y servicio que tenga por objeto, debiendo ser entregada? en la Secretaría de la expresada Junta, desde la víspera de la subaste, liieta una Lora antea do verihiccrse este acto, siendo requisito indispensable piara su admisión, el que cada pliego traiga unida la carta de pago que acredite haberse hecho en lase tuinas del Asilo General do Demente?, el depó-ito provisional ¡ ara la subasta, que será: de 500 pesos bibetes por ol servicio fe harinas.—500 idem idira por idem víveres. -•500 idem Í tem per i hm ropa y géneros.— 500 idem idem por idem uivn iiios.—50 idem idem por i ierra medicina?.—50 idem idem pjor idem calzado.—50 idem idem por idem alimentos de enfermería.—50 idem idem por idem alumbrado.—50 idem idem por idem jabón y almidón.—50 idem idem por idein tabaco.—50 idem idem por idem combustible.—25 idem idem por idem efectos para el oratorio.
£1 pago á lo? que resultasen rematadores de cualquiera de los expresados servicio?, se verificará en oro ó en billetes del Banco E®prñd de la Habana, con la bonificación que el Gobierr o periódicamente señala pamlos servicies del Estado.
Habana 22 de Enero do 7877.—El Socri tañe, Francisco Peüsme.
Queda sin efecto la cédula núm. 6155 expedida en cabeza de familia en 28 de Setiembre de 1875, a favor de i). Francisco Miniño y Valdes, natural de la Ilabanh, soltero, del comercio y de 29 años de edad, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 22 de 1877.—Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cédula núm. 5064 expedida en cabeza de familia en 10 de Abril de 1876, á favor del moreno Lorenzo Carreras, natural da Alquízar, soltero, carpintero y de 50 años de edad, por haber sufrido extravío
Habana 20 de Enero de 1877—Eugenio Caprile.
I de S. M.—Fíjese este edicto para que llegue á noticia de todo?.
Bej ¡cal 18 de Etoro de 1877.—El Carain dant) Fiscal, José E-pxjo.
Ilustro Ayuntamiento de Nueva Puz.
Secretaria.
Vacante por reuuueia del que la desempe ñab.i, la plaza de oficial de Secretaria y Gonlu duría de esto Ayuntamiento, dotada con el ha bsr anual do quinientos diez pesos oro, se auun eia por estes medio pura que los asprirantes pare -enten sus so’icitu les en esta oficina fa-ta e 15 del p róximo Febrero.
Nueva F¿z Enero 19 de 1877.—Melchor Fi-giura
'A i . L a a,

Modelo de p>rop>osicion.
del a-
-F. N. N. vecino de.......enterado
nuncio publicado en la Gaceta oficial de.......
y de las coudiciones y requisitos queso exigen ¡ ara adjudicar m publica rubasti*, el suministro de.... ..que pueda necesitar la Gasa Gene-
ral de Dementes, en los meses que restan del presente año economie', quo ^ terminerà en fin de Junio de 1877, ?o compromete á verificar el suministro por los precios siguientes, (aquí la relación en que ?e exp ese.sin enmienda y arti culo por artículo, el ¡necio á que cada Imitador puede becer ci servicio, no excediendo ninguno de los precios marcados como tipos en ios respectivos pliegos de condiciones) siendo adjunta ¡a carta de pago que acredita el depósito provisional.
Fecha y firma del interesado.
Inspección de vigilancia del primer distrito.
De órden dul Ilustrísimo Sr. Alcalde Corregidor, queda invalidada la cédula de vecindad expedida en 8 de Mayo del año anterior, á favor de D. llamón Pino Hernández, natural de Remedios, soltero, estudiante, de 21 años y vecinodeO’Keilly núm. 73 por haber sufrido extravio.
Habana Enoro 24 de 1877.—P. O. José M? Lázaro.
Inspección de vigilancia del 3? distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia n? 3184 expedida por esta Inspección eu 9 de Agosto dei año próximo pasado, á favor do D. Juan Pumero Cordone, natural de Cádiz, soltero, albañil, de 33 años y veci no do la calle de Crespo núm. 32, por haber sufrido ex travio.
Habana Enero 25 de 1877.—Juan A. Iíuiz-
Queda sin efecto la cédula de comensales que con c folio 4870 le fué expedida á D. Antonio Reguira Perales, natural de Galicia-, soltero, dependiente y de 18 años por haber sufrido extravio.
Habana Enero 16 do 1S77.—Juan A. Jtuiz,
Orden de la pieza ehi 29 de dinero ae 1877.
.	Servicio para el 30.
Jefe do dia.—JD. Pedro de la Fuente, Coronel primer Jefe del Batallón deParada.
Parada.—Sétimo Batallón Voluntarios.
Oasi ilio del Principo.-Batallón Depósito dj Instruí cion.
< ampamento de id.—Depósito da transmuta?. Fuerte lurin. 4.—Batallón Depòsit i de Instrucción. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía ue C'hapolgorris.
Idem eu el Castillo de Atarés.—Bxtallon Depósito de Instrucción.
Id m en el Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros d? Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.-—Artillería fi pió de Ejército.
Reten cu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón do Húsares.
Patrullas eu Jesus dei Monte.—1? Compañía mismo barrio.
Hospital.—D. Luis Nievas Quiñones, Capitan Batallón de Ingenieros.
El Coronel ¡áargentor Mayor, Rebaño.
de!
dei
Colegio de Corredores v Motarlos comerciales déla lía baca.
Madrid......
Barcelona-.., Santander ..
CAMBIOS ..... I
, 2.1 Yi 3j P. C[V. oro S(P.
i y C.
Bilbao...,
San Setmsiian.,
Cádiz.........
Sevilla.................... ¡
Otras plazas	de	España.....J
Lóndres............... ... j
Liverpool................... |
Liverpool pag? on Lóndres...	i
Bnstol..................... j 123 fi 13 oro,
Btisto! pag? en	Lóndres..... |
Glasgow..................... •
Glasgow pag? eu Lóndres.....j
Greenock.................... |
Greenock pag? en Lóndres...	j
Ham burgo...................
Paris.................. .....j
Havre....................... j
Havre pag? en Paris.........
Marsella ................... |
Marsella pag? en Paris...... |
Burdeos......................j	Par fi 1 D.
Burdeos pag? en París....... '
Nantes..................... I
Nantes pag? en Paris.........
Nancy.......................i
Nancy pag? vn Paris ........ I
Amberes.. ................... 1
Amberes pag? en Paria.......|
Boston pag? on N. York......j
Baltimore................... i
Baltimore pag? en N. York...I
I- iladellla.................I
Filadelfla pag? on N. York.... 1
New Orleans............. i
New Orleans pag? eu N. York. J
Mobila........................ j
Mohíia pag? eu N. York....... |
Portland.....................j
Portland pag? en N. Yo¡k..... |
Bangor.......................i
Bangor pag? en N York....... |
Providencia..................
Providencia. pag? eu N. York
Montreal.
Montreal pag? en N. York.....
Brist 1......................
Bristol pag'J en N. York...
Wilmington...................
Wilmington pag? e a N. York-
Halifax......................
Halifax pag? en N. York......
Franckfort...................
Ptaucioifcpag?en N. York.....
Onzas mejicanas..............
Pesos idem en la plaza.......
Pesos idem A bordo...........
Pesos idem eu depòsito.......
Pesos eohunnarios............
Oro americano acuñado........
Oro del cuño español
/ 121} a 122 P \ la tarde.
fi j as 3 de
ACCIONES.
Compañía de almacenes y
Banco de 8. José.....
Compañía del ferro carri! de Bagua la Grande...,
10 accione? 'al lOD. 84 accio nés fi 36} D.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
De cí.mbios y acciones.
D. Joaquin do Vicente y D. Ignacio Herrera. De frutos.
D. Ramon Girait, dependiente «loi Colegial D C. Rodriguez y D. Antonio N. Boloñfl, i-I. «tel id. T. Badil io.
B.
D.
Habana £9 de Enero de 1877.—El Síndico, I. Peña! ver.
IVIRI'4 Sí CC .«*.
OFICINAS DEL ÍNTERIO».
do
ja
in-
de
Inspección de vigilancia del segundo distrito.!
Queda sin efecto la cédula núm. 897 expedida en comensales en 2 do Marzo do 1875 á favor de D. Domingo
D. José Espejo Vilianueva, Comandante fanteña Oondr corado con la cruz r 1? clase del Mérito Militar, cou lado Isabel Ja 0„-tó!ica, la de San Hermenegildo y medalla de esta Isla.
Hallándose ausentes do esta Plaza loa asiáticos Celestino Primero, Concepción y Lorenzo, á quieres estoy procesando pe r delito de homicidio perpetrado on el asiático Lupe, y usando de las prerrogativa? que en tales casos me conceden las ordenanzas dol Ejército, por el presente l amo, cito y emplazo ñor primer edicto á lo? ref -¡idos asiático?, señalándoles la casa de Gobierno do esta Plaza, donde deberán presentarse p>er-sonalinente, dentro del término da tieinta dias, que se cuenta desde esta fecha, á dar sus de?c ¡r-ges y defensa?; y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por et Consejo de Guerra ordinario, pior el delito que merezca pena mas grave, en ors0* de no verificar su presentación, sin mas ih-mark 8 ni emplazarles, por ser esta la voluntad
JuntiLo.'u d?. Cari lad y Beneficencia de Ja Vida de Color.—Secretaria Aprobado por el Exenu. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta dol arbitr o del Depósito J udicial de es c!avos de eeta Villa se convocan Imitadores potra este remato que tendrá lugar el dia primero de Febrero j róximo á- las doce de la mañana cu la Casa Consistorial de (sta misma población ( n iotido estará á U vista el n feridopfiiego de o<;n liciones.
Lo :¡ne do orden del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente so anuncia a conocimiento.
public i
Gel m E ¡ero 17 do 1877.—José de Rumor
Tennuia de Gobierno de Satruala Grande.
Habieudo ocurrido á mi autoridad D, Santiago Rodríguez, vecino de esta villa y hacendado del partido del Quemados.de Gü iras en esb juñfdicüoD, en solicitud de que »e-clausure uní serventía nombrada «Vereda á Oalif >rnla» qiu dice t asa por terrenos de su propiedad, ó sea !o-
I
Ileo ¡ asa pior terrenos de su propieda), ó sea le un acotamiento do terrenos situados en c fundo del Corral de Girne?, proponiend > dar ui buen ca uino cou las condiciones necesarias par, el tránsito público dentro del mismo acotamun'r de ¡as «Californias»según oró ¡uis quo ha presen tado, evitando así los dañoi que se causan á su propiedad por tanto, lie dispuesto de conf .rmi -dad ccu lo prevenido per e! articulo 2. ° de i y Instrucción do ia materia do 3 de Abril de 1862 se haga p úblico por este medio para que, los que se consideren perjudicados con la variación pr i. puesta, ocurran con instancia razonada á es ta Tenencia de Gobierno dentro de quince dia?, pasado I03 cuales su oposición, so procederá á lo que corresponda.
Ságua Entro 22 de 1877.—llafacl Atieran.
Ilustre Ayuntamieu'o de Gii nes.-—Secretaría.
Ke!asa'>as en 1400 pesos en oro (los eab -Herías do tierra pertenecientes al potrero Santa Ana, ubicado iu el partido de Sau Nicolás y ne la propiedad dc< D. Juan Macia-, ba dispuei-to el Sr. Teniente Gobernador Presidente, s** anuncie al piúblico por este medio pera qne el que guste hacer proposiciones acuda á la subat-tn qne lia de tener efecto al dia 10 del entrante mes á las 12 de su mañana, y en las puerta? de ia casa de Gobierno.
Y en cumplimiento de lo rain lado extiendo 'a presente psrasu publ Cicion por tre? números consecutivos en'la Gaceta oficial.
Güines y Er.ero 25 de 1877.—José Gund;cn.
QUIAPÍ A. SECCION
AUTOS.
En -virtud de providencia del Sr. D. Recaredo Conejo y Custodiio, Juez de primera instancia del distrito de Belén do esta ciudad dictada en los autos ejecutivos que sigue en dicho juzgado y escribanía que admiuistra D. Cárlos Laurent, fi rn¡ interino cargo, D. José Miguel Andreu contra D. Alonso Caldoso de los Ríos, sobre pago de ocho mil setecientos pesos ochenta centavos en pilletes del Banco Español, se ha expedido mandamiento^ <* ejecución contra los bienes del deudor D. Alonso Caldoso de los Ríos, por dicha cantidad, intereses lega» les, costas cansadas y que so causaren y mediaute ignorarse el paradero ó domicilio del referido deudor se han practicado en 19 del corriente las diligencias de requerimiento de pago y el de presentación de bieues para el embargo cou él El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor de esta ciudad, según ae previene en el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento.—Y para que surta los efectos debidos y en cumplimiento de lo ordenado en el segundo pái ralo del referido artículo, libro la presente para su publicación eu la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 22 de Enero de 1877.— Joaquin Lancís.	a 30
En ios autos testamentarios de D Ignacio Hernández y Otero, ha dispuesto el 8r. !). José Beamud y Massa, .1 uez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se publique por veinte números eonsecuti-vos de ia Gaceta oficial de la Habana, el siguiente plan Je adjudicación propuesto por ia viuda de dicho Hernández y Otero.—Primero: D? Gertrudis de Fuentes, se adjudica todos lo? muebles de ia casa habitación y los esclavos Agustina, Nievo? y Cecilio, en el precio íntegro de sil tasación.—Segundo: tumbiein se adjudica el ingenio «San Rafael» con (odas sus tierras, fábricas, esclavos y deinas anexidades, también eu el precio infero de su tasación, ascendiente fi ochenta y nueve mil novecientos treinta y so:s pesos en oro; obligándose fi solventar por cuenta del precio de ambos avalúos, todas las deudas que existan contra la masa, reconociendo los censos constituidos en la finca y la aseguración fi favor de D'.1 Lucrecia Hernández, se hace pago de lo que en-divisoria le corresponde por razón de gananciales ó cuarta marital, abona todas las costas cansadas y que so causaren en este juicio, así como las do los expedieut.-s
Junta Proteclor.i do Libertos de la Jurisdicción de Puerto Príncipe.	o¿¿gg{
Presidencia.
Dada cuenta en sesión de ayer del expediente de manumisión instruido á instancia de a morena Ignavia Rutinoll, esclava, que dice ser, de I). Juan Leo y DI Josefa Cabrera, cuyo paradero se ignora, y resultando conformes lo3 pareceres da los dos Sres. Médicos que ia han reconocido on que tiene sesenta añ >s de i dad; \a Junta acordó declararla comprendida en c.l artículo 4? de la Ley de abolición gra-iua! de 4 de Julio de 1870, y que se baga así p.-úbiieo en la Gaceta olleta! do la Habana y en «El Panal» de esta ciudad, por c! término de treinta diu?, para que las personas que se consideren perjudicadas con dicho acuerdo interpong o su ape-aciou dentro dol término legal, pasado el cual, ei no se hubiere entablado alguna, se otorgará carta de libertad á ia esclava ígnacia Rutinoll.
Puerto Príncipe 14 de Diciembre de 1876. —Bctancourt.
9.0
Ilustre Ayuntamiento ele Cárdenas.
Presidencia.
Expeditos los recibos para ei cobro delira puesto ordinario 30 p. § correspondientes al semestre del año económico actúa'1, se hace su ber por este medio, á fin de quo lo? que deseen disfrutar del 5p. § do bonificación que concede el artículo 16 de ia instrucción reformada, acudan á esta casa Consistorial dentro del m:s de Euero próximo á satisficer sus cuotas ñapee-ti va?.
A la v ‘z debo l amar la atención sobre el artículo 5 o de la superior disposición do 4 dei actual referente al deber eu que están los contribuyentes que donoñt-.-u sus cuotas on el Banco Español do la Habana de caugear lo? certifi cados de depósito dentro del me? en que rija la bonificación para tener derecho á ella.
Y para general conocimiento ¿e publica por treinta número.? consecutivo? dei Boletín Mercantil de eeta duda l y Gaceta de la Habana.
Cárdenas 30 de Diciembre do 1876.—L Martínez.
Comandancia Militar do Sau Cristóbal.
Don Ruperto de Yega y Rodríguez Capitan de la octava compañía del primer tercio do la Guar lia Civil y Juez Fiscal nombrado de esta causa.
Habiéndose ausentado del pueblo de San Di?g) de ios Baño? áondj se hallaba tomando las aguas terni des de dicho punto, ei guardi-segundo de la sétima compañía de la Comandancia de Vuelta Abajo, de este primer Tercio de Guardi« Civil, José Pascual Mañé 4 quien cstoj ¡ roc< s ndo por el delito de deserción con arma? y municione? el dia veinte y siete del mes d-Dicierr-bro prróximo ¡rasado, recayendo en é sospechas de ser el autor úe un robo que en aquel dia fe verificó cn el referido San Dicg en (asi de D. IIHaüo borrego y campani i, ei¡ cariti lad de odiocieutoa á mil peses en billete? del Banco Español de la Habana: usando de h-junsdiocion que en estos casos conceden las Or-duuuzas á lo? Oficiales dei Fjércilo, p or la pásente llamo, cito y empiezo per, este primer edicto y pregón á dicho Jcsé Pascual Mañé, seña ándelo la casi cuartel del Instituto en esta' población donde deberá comparecer prersousl mente dentro del lérmino de treinta d¡as, qm se cuentan desde el do la fecha á dar sus descargos y defensa?; y de no comparecer eu el referido {»lazo so seguirá la causa y su sentenciará en rebeldía por el Consejo do guerra ordinario de este cuori o i or el delito mes grave entro e de deserción y las sospechas (le liu to, haciuuüi el cotejo do una y otra piena su» mas llamarle i i emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjcso CB’e edicto ¡aia que llegue á íctico do todos.—San Cristóbal II de Enero do 11-77—Ruperto de Vega.-—Por su man iato Diugo Gutiérrez Monteciuos.
de los negocios do D Ignacio Hernández y Otero: y en el sostenimiento de la finca desde su fallecimiento hasta ia fecha: y por último reconocerá, en dicho ingenio el haber que en la cuenta de división y partición resulte fi fuvoi de sus menores hijos, cuyas sumas satlsftrfi eti los casos de la Ley, abou índoles mientras tanto el rédito de uu ocho por ciento anua!.—Y para su publica-don expido el presente fi ti si de que ol que quiera mejorar dicha nrodosiciouse presente fi hacerlo dentro del tórmiüo señalado.—Matanzas Euero 17 do ¡877.—Luis de Zuriarralu Tolosa.	A 9
JKDICTOS.
Don Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales de ia Nación, Juez «le paz y de primera instancia interino del partido judicial de Colon etc.
Por estami primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Juan Nepomueeno Montenegro, de estado casado, de cincuenta y seis años do edad y administrador de finca, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel uúbiiea de c-ta villa, fi descargarse de la culpa «pie le resulta eu la causa criminal auo sa le igtie por sevicia fi varios negros del ingenio «Conchita» cierto y seguro deque si asi 1 > hiciere sede oirá,y admi-istrará justicia y de lo contrario se le deciar Til rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado «ara todas ¡as notificaciones hasta sentencia.—Colon Suero 12 ele 1SÍ7.— Ldó. Luis López Hidalgo.—Por su mandado, Manuel V. Lavan la.	E O l
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo al moreno Domingo Mojica, de veinte y seis fi veinte y ocho años de edad, decampo, le faltan.dos dientes en la encía superior, cuyas demas generales se ignoran, para quo en el término de nueve dias se presenta en la Real ,'fireel do esta villa, fi descargarse «le la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto «¡o varias aves al moreno Jóse Sitare?.; cierto y seguro do quo si asi lo hiciere so le oirá y administrar,4 recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los domas trámites de la causa.—Y para su inserción en la Gaceta
oficial libro el presente.—Güines Euero 22 «le 1877_
Laurel.—Por mandado de 8. 8. — Francisco Muñoz.
E O 1
D. Cándido Ainz Juez de primera instancia del Distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia haberse declara lo cu concurso necesario la testamentaria «le 1). Fernando Fguil'eor; y convoco fi lo? acreedores para (¡ue se pro sentón en dicho juicio dentro de volnt«j (lias con Jos títulos justificativos de sus crédito',-Que asilo he dispuesto en los autos testamentarios do dicho Eguileor.— Habana Enero 17 de 1877.—Cándido Ainz.—Por maullado de 8. 8.—Gabriel de Salinas.	E O I
Nos Pbro. talo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de ios Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado Sedo vacante, etc.
Por cuanrose halla vacante por matrimonio de D«’ Francisco de Cárdenas y «le ia Luz la propiedad de la ou-p'Manía de mil doscientos s«>tenta y .cinco pesos de principal «que mandó fundar D.1 Angela'de las lleras; y sea preciso proveerla con arreglo fi su fundación y sagrados cánones, por tanto por ul presente, citamos, llamamos y convocamos fi todos los que se consideren con derecho fi su obtención, para que dentro de treinta días fi contar desde la publicación de esto edicto que damos y asignamos por úu ico y perentorio término, se presenten en esto nuestro Tribunal de J usticia fi deducir el quo les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en 24 de Enero «le 1877.—Ldo. Sebastian Pardo.—Por mandado <le 8. Sría.—L. José Francisco de A y ala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial do esta ciudad libro la presento en la Habana en,'24 de viembre de 1877.—L. José Francisco de Ayala.
E O 2
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del distrito (le Guadalupe.
Foresto mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo fi 1). Manuel Avellaneda, natural de Asturias soltero, dependiente y «le 24 años de edad, para q ue en el término de nueve dias contados desdo la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad fi descargarse de los cargos que lo re3ulíau en la causa que contra 01 se instruye por hurto, cierto y seguro Ue que si asi lo lince se le oirá y administrará, justicia y caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado pararlos trámites ulteriores.—Habana 25 do Euero «1o 1377.—Euio.úo de Velarde.—Por mandado «lo 8. 8 Ra íael del Pino.—Y para su. publicación en tres números consecutivos de la Gaeet i oficial da esta ciudad libro la presente, en la Habana en la misma fecha.—Rafael del Pino.	E O 2
Don Gabriel Rodríguez Perez, Juez de paz primer suplente del distrito ile.Monserrate de esta ciudad de ia Habana.
Por el presente, cito y emplazo (i D. Sevcriano Ar-rutl para,que el dia posterior hábil fi esta publicación, de doce á d s do la tarde, compacezoa eu este juzgado á celebrar juicio verbal de faltas que cursa en actuación de oficio cou D. José Delgado p«jr el maltrato con lesi« -nes que atribuye al mi3tno; advertidos do que no asistiendo sin causa justificada continuará el juicio eu su rebeldía.—Habana M de Euero de 1877.—Rodríguez Po-rez.—Por mandado del Sr. Juez, Gabriel Muñoz, Secro» tario.	E O 2
Don Vicente Morales de Iluda, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esia ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber á los acreedores de ia quiebra de D. Juan Polilla y Ruiz, que dentro del término de treinta «lias presenten al Síndico de dicha quiebra D. José Pila, ios títulos justificativos de sus créditos, convocándoseles á la vez, para que á ¡as doce del dia ¿8 de Febrero próximo concurran en el juzgado, parala celebración de la junta del exámen y reconocimiento de dichos créditos.—Y para su inserción eu la Gaceta ofl«;ial «le la Habana jo libra el prcs-n te.— Matanzas Enero ¿0 de 1877.—Vicente Morales de Rada.— Nicolás Viuageras.	E 31
Don J asé Vaidés Cien fuegos, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por este mi primer edict >, cito, llamo y emplazo fi D? Carmen Giués, D Domingo. D. José, D? Cflrineii y O? Josefa Santos y Giués, i sposa la primera, é hijos p.s dc-mas do D. José Santos y Subirats, conocido tioi «Et Rullo» y á cualquiera otros parientes de e3te que se crea 11 cou derecho a su herencia, el cual era hijo de D. Domingo y do D? Josefa, natural de Viuaroz, provincia do Ca-ttíllim de la Plana, de cuarenta y ocla» años de edad y falleció intestado el 7 «le Agosto «le! año próximo pasado, á tiu deque dentro de sesenta dias contados desdo la publicación del n resen te edicto, comparezcan ádedu-cirlo en este juzgado, seguras «le que si así lo hicieren se ei oirá y adminístrala justicia y de io contrario seguirán su curso los autos, parándoles ei perjuicio consiguiente.—Dado en Remedios á 10 de Enero de 1877 — José Vaidés Cienfuegos. — Por mandado de 8. 8.—Juan Soler.	E O 1
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los <iue se crean con derecho á la herencia de D. Antonio Fortia y Mea tre, li jo «le D. Antonio y D? María, Alfé • rez que fué del batallón Cazadores de las Navas, natural de SIétauo croviucia de Huesca, cuyo fallecimiento acaeció el dia 7 de Abril do Í874, cu el partido de Ya-guajay do esta jurisdicción, sin disposición testamentaria, p’ura que dentro de tieinta días contados desdóla l>uLllcaeloa do esto anuncio comparezcan fi dedu« irlo en esto juzgado eu los autos que ae instruyen sobro di-elio al) i 11 tes Lato por la escribanía del infrascrito; advirtiendo «pío esto es el último término y aún nose lia pre-
1 soasado nadie reclamando dicha herencia, si así lo hacen se Its oirá y administrará justicia y de lo contrario «o seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el