^•tsassssæs"
]a morena Tgnacia Rutinoll, esclava,1 que dice ser, de D. Juan Leo y D? Joseíh Cabrera, euyt paradero se ignora, y resultando conformes los pareceres de los dos Sres. Me líeos que la lian reconocido en que tiene sesenta añ ?s de > dad, \a Junta acordó declararla comprendida en el artículo 4? de la Ley de abolición gradual de 4 de Julio de 1870, y que se haga así público en la Gaceta olicial de la Habana y en «¡SI fanal» de esta ciudad, por el término de treinta dias, para que las personas que se consideren perjudicadas con dicho acuerdo interpongan su ape laciou dentro del término legal, pasado el cual, si no se hubiere entablado alguna, se otorgará carta de libertad á la esclava lgniicia Jiutinell.
Puerto Príncipe 14 de Diciembre de 1876. —Betancourt.
Ayuntamiento eje .1 ovo] laño.-.
Contaduría.
En 19 de Enero próximo sedará principio indefectiblemente por este Ayuntamiento, al cobro de la contribución del 80 p. § á cuyo ñu se encuentran girados ya los correspondientes recibos, y los contribuyentes que ocurran á satisfacer sus cuotas dentro de dicho mes, gozarán de la bonificación de nn cinco por ciento de rebaja, en las cantidades que por dicho concepto abonaren, seguu lo dispuesto eu el artículo 16 de'la Instrucción, publicada en la Gaceta del dia doce de .Noviembre próximo pasado.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento general.
Jovellanos Diciembre 22 de 1S76.—Juan Enrique Felit.
Ayudantía de Marinado Regla.
En la sumaria que so instruye en osta Ayudantía en averiguación del hurto de seis encerados do loua, del bote María Josefa, verificado en la madrugada del dia 18 del mes do Noviembre próximo pasado cuya embarcación se hallaba amarrada eu el muelle de Vidal en osto litoral, y encontrada al garete por uno do los botes de ronda do la fragata üe guerra Arapiles, se convoca por medio do la Gaceta oficial y del Diario do la Marina do la Habana, á todas las personas que tengan conocimiento del referido hurto, para que ou el término de diez dias, se presenten a declararlo ou este Juzgado' seguros de prestar un importanto servicio a la pronta y recta administración do justicia.— Regla y Diciembre 2 do 187G.—13utlor.
QUIJÍÍA SECCION.
EDICTOS.
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Iuteñan, natural y vecino do San Miguel del Padrón, soltero, labrador y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Rodríguez Ooto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz <5 incurso en las penas de la ley. - Guanabaeoa Enero 4 de 1877.—Benito Na varro.—Por mandado de 8. 8.—Luis J. Maria.—Y para su publicación 'ibro la presente, Guanabaeoa Enero 4 de 1877. —Luis J. Manu.	E O 11
Don Antonio Guzmau Paluchi, Juez deprimerà instancia de Jarucoy su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Victor Garcia, naturai de esta ciudad, vecino de San Antonio Rio Blanco, casado de cuarenta y cinco años y labrador, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de eso a ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por homicidio de D. Isidro Hernández Cotarrena, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites dei juicio. Jaruco Enero J de 1877. Autopio Guzinau.—Por man dudo de 8. 8.—Bruno G. Camero.
E O 11
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Romualdo conocido eu su país por Lantin, colono de la Compañía de los almacenes de San José, de 26 años, soltero, de estatura regular color claro, pelo negro recortado y ojos también negros para que dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulto, en la causa que contra él y otro se sigue por hurto cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 'incontrario seie declarará rebelde contumaz y bor bastantes los estrados dei juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Enero i de 1877.—R. Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozegue-ra.—Y para su public icion en tres números de la Gaceta oficial pougo la preseute eu la Habana fecha la tnis-vna.—Francisco Ozeguera.	E O 12
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ernesto, Walte, natural de Francia, sol • tero, dependiente y de treinta y cinco años de edad, para que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa jue le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por estafa de cincuenta cajas de Coñag. cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y*de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios es estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—-Habana Enero I de 1877.—R. Conejo.— Por su mandado.—Francisco Ozeguera.—Y pera su publicación en tres números de la Gacela oheial, pougo la preseute en la Habana fecha la anterior Francisco Ozeguera.	E O 11
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés Pluma, natura! de Matanzas, soltero, de 20 años y albañil para que delitto del término de 9 dias se presente eu la Real cárcel de esta ciu lud á descargarse <'e la culpa que le resulta eu la causa que contra el mismo se sigue por lesioues y ame-zas á la murena Bolli lacia Hernández cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y jior bastantes los estrados del juzgado para ios trámites ulteriores.—Habana Enero 4 de 187/.—R. Conejo.—Por su mandado.—Francisco O/reguera.—Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana fecha la wisma.-Franeisco Ozeguera.	E O lì
Unti Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esto 3.° y último edicto y pregón,llamo cito y emplazo D. Arnaldo 8ooía, cuyo actuai domicilio y demás circunstancias se ignoran, para que dentro del término de 9 dias comparezca en la cárcel de esta capital á responder de los cárgos que le resultan eu causa que por e?te juzgado y escribanía de D. José Maña Castro se le sigue por estafa á D. Ramon Maria Blaudin,—Habana Diciembre 30 de 1870.—Angel Curros.—Por mandado de S. S.—Manuel Domiuguez.	E O 11
Por este mi segundo edicto y preson, cito, Hamo y emplazo áD. Romualdo Peuelasó sea D. ¿Segundo Otero González y á D? llosa Lopez Lopez, para que dentro de nueve dias después de publicado ei último aumicio se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se les sigue por falsedad: cierto y seguro que si así lo hiciereuse lesoiráy administrará justicia y de no se íes declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para que con ttllosse entienda dicho trámite y los demás que ocurran. Habana y Diciembre 27 de 1876. Angel Curros. Por mandado de 8. 8.—Fernando Novell,
E O 11
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Juan Casablanca hijo Ue D. José y Di Ana y Figueroa, natural de Badajoz, casado y de 60 años, para que dentro del término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este juzgado á nombrar letrado y procuiador que evácue ei traslado do la acusación fiscal, eu la causa que eu uuiou de otros se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; si así lo hiciere se le administrará just’cia y apercibid > en caso contrario de declarársele rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados dol juzgado para ias notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana Enero 2 de .18/7.—Angel Curros. -Por su mandado, Fernando Novell. E O 11 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á i>. Ramón González, vecino de Jovellanos, para que en el término de 9 dias se preseute en la caro; 1 pública de esta villa á descargarse de la culpa que le re— js ulta en ia causa criminal formada por extravío de un ¿filete de trescientos pesos cierto y seguro de que si asi jo hiciere se le oirá y administrara, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley y por bastantes Jos estrados del juzgado para todas las notificaciones.—Colon 5 de Diciembre de 1878.—a. de Palma.—Por su mandado, Manuel V. Lavarria.	E O ll
Don Cáños Q,. de la Torre, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel 8otolougo natural de Pinar ■leí Rio, como do 30 á 33 años de edad, d e ojos grandes y saltones, lacabeza puntiaguda y los dientes de la encía suneñor gastados, para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulla en la causa formada por homicidio de I). Tranquilino du la Hoya y lesiones ft la morena Pastora y negro Florencio Herrera, cierto y seguro de que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que así lo lie dispuesto en la causa de sil referencia.——Guanajay 5 de Enero de 1877.—Caños Q. de Ja Torre. Por mandado de H. S. Antonio Pérez.	E o H
Don Juan Antonio Ni aña Pineda, Juez de primera instancia de la ciudad de ia Ooiuña.
Por el presóte segundo edicto cito y llamo á los que so consideren cou derecho á heredar á D Antonio Mera Dosquino natural de Santiago de Sésamo partido de ('arhallo, hijo do Antonia y padre desconocido, avecindado últimamente en la ciudad de la Habana calle de Corrales número 179, á fin de quedentro del término de 30 illas se presenten en este jfizgado por sí ó por medio de apoderado á expone” lo que Je convenga en el expediente de ablu test ato que se instruye por fallecimiento de njuel, haciéndose presente que hasta la lecha no se ha presentado mas que Amonio Mera Fuentes, como pariente reclamando la herencia.—Dado en la ciudad do la Coruña á 9 de Octubre de 1876. Antonio María de Pineda.—Por su maullado, Domingo Rou o.
E O 11
Don Juan Jiménez Besabé, Juez do primera instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. J uan Francisco Perez, negociante de gamillo, para que eu el término de 9 dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se siguen por hurto de roses del 8r. Marqués de Handoval, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastautes los estrados del juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio.—Bejucal y Enero 3 de 1877.—Juan Jiménez.—Por su mandado, Ángel Carballo.
E O 11
Por esta mi 3? carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á D. José de León, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la leba, se presente en la cárcel püblica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales seguidos por hurto frustrado; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é iucursoen las penas de la ley y por basantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda en las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Enero 3 de 1876.—Juan J ime-uez.—Por mandado de 8. S. Angel Carballo.
E O 12
Por esta mi segunda carta de edicto, cito Hamo y emplazo á D. Clemente Alvarez, natural de Asturias, como de 22 años de edad, de estatura y grueso regular, un poco encorvado y usa bigote para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le
sigue por estafa de cuatrocientos cincuenta pesos á D. Gregorio Garmill», valiéndose para ello de nombre supuesto y cartas falsas, seguro de que si lisi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso conuario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Bejucal 2 deEuerode 1877.— Juan Jiménez.—Por mandado de S. 8. Gaspar Barona.
E O 12
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Antolin Toral y Baluja, cuyas generales se ignoran para que en el término de 9 dias contai os desde la techa se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales qnese le siguen contra él y otros por lesiones á D. José Miguel Ramos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo y oirá ai! ministrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastaute los estrados del j uzgado para que cou ellos se entienda en ias notificaciones y demas trámites ulteriores.—Bejucal Enero 3 de 1877.-.! uan Jiménez.—Por mandado de S. 8. Angel Carballo.
E O 11
REMATES.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos que sigue D. Ramón rispada coutra DJ Cáúdida Torres sobre pesos, se saca á pública subasta por término de veinte dias (ios casas con sus solares auexos, una de tabla y te-ja y la otra de manipostería ordinaria, tabla y teja en el cuartón del Naranjal, terrenos conocidos por dé Pe-drajas formando una quinta de siete solares marcados con los números !79, 180,181,182, 183, 2 !6 y 207, y siéndole anexos 203 204 y 205, de la propiedad de D. Domingo Valladares reconociendo la imposición de ciento cincuenta pesos oro con el cinco por ciento anual oro sin descontar las otras cargas que puedan afectarla: dos casas en la calle de Salamanca números i 10 y 112 de manipostería mixtas construidas en 215 métios 73 een-tíu.etros cada una tasadas ambas eu setecientos un pesos sesenta y un centavos oro, sin descontarlas cargas que puedan afectarla, señalándose para su remate el dia 20 de Enero próximo á las doce del dia. -Y para su publicación libro el preseute;—Matanzas 23 de Diciembre de 1876.—Antonio de Sandoval y Domínguez.
R 12
Don José Valdés Gieufuegos, Juez de primera instancia de esta c.udad y su partido etc.
Por medio del presente seaniiucia haberse señalado la? doce de la mañana del dia 18 de Enero del año entrante en la sala de audiencia del juzgado, para el remate de una casa de embarrado y guano, de la propiedad del asiático Toribio Ariosa, con sus correspondientes habitaciones, situado en esta ciudad y calle del Santo Cristo, una cocina en mal estado, pozo y el solar que demarcan sus linderos que los son: por un costado con otros de D. Fernando Azcuna y DJ Gregoria del Portal, por el otro con los de D. Salvador Montante, D! Carolina Espinó y D. Felipe Hernández y por el fondo con D! María Carbajal; y todo lo que ha sido justipreciado eu quinientos ciucuenta pesos en metálico; y para que llegue á conocimiento de los interesados, se publica el presente en Remedios á 16 de Diciembre de 1876.—José ValdésCient'uegos.— luán Soler.	R O 12
Por medio del presenle se aounoia haberse señalado las doce de la mañana del dia 30 del corriente en la sala de audiencia del juzgado, para el remate de un sitio de labor como de tres cuartos de caballería de tierra déla propiedad de D. Juan Montes de Oca, situado eu el cuartón Aguada de Moya, partido de Taguayabon, varios raneaos, labranzas y otras anexidades de todo lo que así como de las tasaciones puedan concurrir los interesados á instruirse á la escribanía ile 1)'. José Jiménez y para que llegue á conocimiento de quienes convenga se publica el presente.—Remedios 4 de Enero de 1877. José Valdés Cienfuegos.—Juan Soler.
R O 12
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz dei distrito de la Catedral y de primera instancia interino «el mismo.
Por el presente se anuncia al público el remate que hade verificarse en el juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho el dia 20 del corriente mes á ias once de la mañana, de un ingenio demolido, nombrado «dan Salvador de Guajaibou,» en la jurisdicción de Guanajay partido del Mftriel, cuartón de la sabana Santo Cristo, compueste de treinta y cinco caballerías de tierra, tasado cou todas sus anexidades en treinta y seis mil seiscientos treiutay tres pesos cincuenta y un centavos oro.—Que así lo he dispuesto en el concurso de D J Dolores y D. Luis de Castro Palomino.—Habana Fuero 8 de 1877.—Felipe Sánchez y Romero. Por maullado de S. S —Francisco de Castro.	R ] i;
l>ou Eulogio do Velarde, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el preseute hago público que el dia quiueede Enero próximo entrante á las doce de su mañana y eu la sala de audiencia de este juzgado calle de Conipóstela número 109, se van á subastar eu el mejor postor las mieles del ingenio Palestina de los bienes de la testa montaría de D. Juan Ferriu pertenecientes á ia zafra próxima, bajo las condiciones siguientes.—Primera: di-' olías mieles son purgado de mascabado de guarapo del que elaborará el indicado ingenio en la zafra próxima entrante.—Segunda: Serán entregadas en eu el paradero de Baró en bocoyes de ciento setenta y cinco galones. —Tercera: Los cascos los remitirá el contratista ñor su cueuta dentro de los quince dias siguientes ai eu que se aprobase el remate.—Cuarta; Serán de cargo del contratista todos los riesgos y gastos que tengan las mieles desde el momento en que sean entregadas en los almacenes dei punto indicado.—Quinta: Las proposiciones se verificarán en pliegos cerrados que serán presen tados por los imitadores en el acto de la subasta.—Sexta: el pago se hará en esta ciudad y ai administrador judicial po ante el escribano actuario dentro de los tres dias siguientes al de la entrega da las mieles ó bien á la presentación por ei admiuistrador de lo? conocimientos ó recibos del Guarda-almacén del paradero de Baró.—Sétima: Por cueuta del precio de la subasta y al aprobarse esta consignará el rematador la suma de cuatro mil pesos oro del cuño español.—Eu su consecuencia todo el que se iuteie.-e acuda á ptesentar su postura en el orden expresado.—Habana 19 de Dieiembae de 1876.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S., Rafael del Pino.	R j»
En el intestado del ultramarino D. Vicente Rey y Fernandez lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito Sur de esta ciudad se saquen á pública subasta varios efectos y muebles dei uso dei finado ascendentes á cinco pesos diez centavos oro, señalándose para su remate el días de Enero próximo entra -te á
Ilas doce de su mañana, el cual se verificará por medio del almoneda pfiblica de esta ciudadá ¡a hora que se designa. Y para su publicación en la Gaceta oficial do la
»........... ■ 1 "-!mMW»WdgJn»L'*jr !L<q3g»TOlKLÍ!!ig!1*1* '"
Habana por término de 8 dias libro el presente.—Ma-tánzas JS da Diciembre de 1876.—Nicolás Viuageras.
R O 8
Don Josó Beamud y Massa, Juez de primera iustaucia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presentase hace saber al público haberse señalado las doce del dia 15 de Enero próximo entrante, en las puertas del juzgado para el remate del potrero «Providad» con sus fábricas y demás anexidades, compuesto de ciento treinta eetáieas mil novecientos veinte y na metros planos ó sean nueve caballerías doscientos cuarenta y medio cordeles planos, situado eu Bainou jurisdicción de Jaruco, tasado eu once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, una casa eu Seiba Mocha, calle Real número trece, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos, otra anexa eu la misma calle en mil doscientos sesenta y seis pesos tres centavos y los efectos de la botica eu cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavos y un solar eu dos fracciones anexos también á las repetidas casas eu cincuenta pesos oro; ad virtiéndose que á sus avalúos se les rebajará el quince por ciento y que no se admitirán posturas por méuos de ia cantidad eu que queden dichos bieues después de hecha la referida rebaja.— Y paca su publicacioa libro el presente.— Matauzas y Diciembre 1 i de 1370.—José Beamud.—Julo. Juan A. Betancourt.	R 9
Por el presente se convocan Imitadores para el remate de ia casa calle de O-Reilly número cinco, de alto y bajo de manipostería y azotea, tasada en la cantidad de veinte y tres mil cieuto ochenta y nueve pesos treinta y ilos centavos oro: cuyo acto tendrá efecto el día 20 de rinero del año entrante á ias once de la mañana en la puerta del juzgado sito calle del Medio número doce, no admitiéndose postura que uo cubra los dos tercios — Que así lo tengo mandado en los a-itos seguidos por D. Eugenio Coffigny coutra la sucesión de D. Manuel J. Pié eu cobro de pesos.—Matanzas 12 de Diciembre (le i876.—Josó Beamud.—Por mandado de S. S. Antonio de Sandoval y Domínguez.	R 19
OOIÏVOC IT Diti 1M.
DE OFICIO-
Inmediatamente salieron de Cuba para Baracoa, 200 hombres del batallón de San Quintín á las órdenes del Coronel D. Andrés González Muñoz, para que reunidos con las fuerzas del batallón de Madrid y demás destacamentos que cubrían aquella línea emprendiesen la persecución del enemigo.
Una avanzada de ésta fue alcanzada y dispersada en dirección á San Germán, en cuyo campamento se hallaban reunidas las partidas al mando de los cabecillas Antonio y Josó Maceo, Silverio del Prado, Martínez Freirá, alcanzándoles después la citada columna al mando dol Coronel González, en las inmediaciones dj Baracoa, atacando y derrotándoles después de cinco horas de combate y causándoles 25 muertos, gran número de heridos y cogiéndoles 1 prisionero y ocho armamontos. Por nuestra parte 5 muertos y 12 heridos.
Continúa activamente la persecución.
Habana 9 de Enero de 1877.
1J Casas fie Socorro.—Diariamente se admmi tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas ia del primer distrito, calle de la Habana iiiiiu. 7i; la del según lo. en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núui. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asiio de 8au Josó.—Inspector permanente, el Sr. Regidor 1). Francisco Ventosa.
Casa geueralde Dementes.— Diputado en el preseute mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruard y L’abueuca.
Hospitales de San Felipe y Santiago.—El Inspector permanente, el Sr. Regidor D Francisco Loriga.
Real Casa de Maternidad. -Diputado de mes, Sr. D. Julián Alvarez.
l’AKTti ECOS MiHCA.
SJUIEIH I>FS ANONIMAS.
Caja de Atorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D.50 Dolores Fuentes de Ramírez, ha participado el extravío del certificado de depósito expedido á su favor con el número 36013, y solicitado se le provea de un duplicad). Lo que se anuuoia por este medio durante quince dias, cou el fin de que si alguna otra persona se considera cou derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; eu la inteligencia de que trascurrido este plazo, se expedirá el correspondiente duplicado quedando, en ese caso, el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Enero 8 de 1877.—El Secretario, José de los Dolores Ronce.
D. Andrés Seura y D. Francisco Martínez Riesgo, han participado habérseles extraviado las certificaciones de depósito expedidas á favor del primero con el núm. 37002 y á favor del segundo con ei núm. £8464, y solicitado se les provea de un duplicado. Do que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que la persona que acaso se crea con algún dereeho á dichos depósitos, ocurra oportunamente á mani-fertarlo; en la inteligencia de que trascurrido el término de esta publicación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando eu ese caso, las certificaciones primitivas, nulas y de ningún valor.—Habana Diciembre 30 de 1876.—El Secretario, Josó de ios Dolores Ronce.
Compañía de caminos ds Hierro do la Habana.
Proponiéndose esta Compañía cerrar algunos de los tramos de su vía férrea cou cercas de pared de piedra, se convoca á los que quieran encargarse del iodo ó parte do dicha construcción, para que presenten sus proposiciones en la Administración General de la expresada Compañía, paradero de Villanueva, de doce á cuatro de la tarde en dias hábiles.
Habana 11 de Enero da 1877.—El Administrador general, M. L. Izquierdo.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi ■ cial se haga saber para conocimiento de quien corresponda, que por este juzgado se sigue causa por tentativa de hurto de un vestido á D? Estrella Lara, vecina de la calle de Aguiar número ciento cuarenta, cuyo autor aparece haber abandonado eu la fuga que emprendió nuil alfombra usada, de nos varas lina cuarta y pulgada y media de largo, por vara y media y dos pulgadas do ancho, con labores en su c utro figurando dos ginetes, é ignorándose quien sea su legítimo dueño, se convoca por este medio á los que se croan cou derecho á dicha alfombra, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve.—Habana Diciembre 31 de 1876.—Francisco Ozeguera.
C O 12
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, eu la causa que por ante mí cursa contra D. Demetrio Martínez, natural y vecino de Guanabaeoa, carpintero y eomo de cuarenta años, por rapto de Di Rilar Estrada y Soto, natural de esta, soltera, do veinte y seis años, ha dispuesto que por treí números consecutivos do la Gaceta oficial se les convoque, á fiu de que se presenten eu este juzgado dentro de quinto dia después de publicado el último anuncio, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libróla presente eu ia Habana á 3 de Enero de 1877.—Fernando Novell.	C O 12
En los autos del concurso necesario de Ü. Antonio y D. Enrique Garcia Oña, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito Sur de Matanzas, que en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana se publique estar señalado el dia 12 del corriente mes de Enero, para que á las doce de su mañana y en la sala del juzgado se proceda á celebrar el contrato de liga de ciento cincuenta bocoyes de azúcar de ios primeros que elabore el ingenio «San Luis» de ia propiedad de los concursados, á fin de que los que aspiren á ellos hagan sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán ai que suscribe; cou advertencia de que se admitirán pujas á la llana por media hora en el caso de resultar dos ó mas proposiciones igualmente admisibles. Matanzas Enero 4 de 1877.—Nicolás Viuageras.
C 12
Por auto del Sr. Juez de primera instancia expedido en el intestado que se practica por fallecimiento del alférez de Ejército O. Cipriauo Saceilou y Jiménez se manda convocar á los que se crean coa dereho á heredarle, comparezcan deutradel término da treinta días á justificarlo en forma.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Isla en tres números consecutivos libro el presente, en Hoiguiu a 23 de Diciembre de 1876.—Miguel de Zayas.	C O 12
El 8r. D. Cárlos Q. fie la Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto eu la ejecutoria recaída á la causa formada coutra el moreno Baldomcro criollo por homicidio de D. Ramón Fernandez que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cou voque á los familiares del difuuto dicho Fernaudez, á fin de que comparezcan en la esi rlbania á hacerse cargo de una notificación sobre indemnización que se les manila hacer.—Y para su publicación libro la presente. Guauajay Enero 4 de 1877.—Manuel de J. Aroclia.
C O 12
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números, se convoque á D. Ricardo Rodrigue/, Moreno, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado á evacuar un acto de justicia en las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria, de la causa que se le siguió á dicho Rodrigue/, Moreno por hurto á D Antonio Ristiz.—Habana Enero 4 de 1877.—Manuel Domínguez	C O 11 _
EISr. D Angel Curros Marlin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta capital, por ante mí ha dispuesto, á virtud de causa criminal dé oficio que en dicho juzgado y por ia escribanía de D. José María Castro se sigue coutra D. Marcelino Saavedio y Abello, por daño en un caballo de ia propiedad de D. Manuel Martínez Rico, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al expresado Haavedio y Abello, para que dentro det término de tercero dia después de ia Ultima publicaciou se presente eu el juzgado Bernaza treinta y seis, á fiu de que tenga efecto un acto-de justicia dispuesto en la referida causa.—Habana Enero 3 de 1877.—Manuel Domínguez.
COll
El Sr. D. Angel, Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofici 1 se ofrezca á los parientes del pardo Julio Betancourt, natural de Puerto Príncipe, soltero, de diez y siete años de edad, por ignorarse quienes sean y su domicilio, ia causa que instruye por la escribanía de D. Josó María Castro, por lesión casual que se infirió ai referido pardo, habiendo ocurrido su fallecimiento á consecuencia del tétano trauma-ico, pudieúdo en su virtud concurrir á dicho juzgado, sito ea ia calle ile Bernaza número treiutay seis, á dar la contestación que tuviesen por conveniente.—Habana Enero 2 de 1877.—Mauuel Domínguez.
C O 11
El Sr. D. Angel Curros Martin, J uez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta capital ha dispuesto que por medio déla Gaceta oficial y eu tres números se convoque á D. Baltazar Sierra, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado á cuar uu acto de justicia en las diligencias de ejecutoria eu la causa que contra el mismo Sierra se siguió por lesiones á D. Domiogo Fernandez.—Habana Euero 4 de 1877.—Manuel Domínguez.	COll
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á uu asiático que se dice llamarse Asem y que vivia calle de ia Estrella esquina á la del Campanario para que comparezca á evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—Habana 31 de Diciembre 1876. -Ledo. Luis Rodríguez.	COll
El Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primeta instaucia del distrito de Monserrate eu esta Capital ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres números por ignorarse su residencia, se cite á ü. Josó Garcia Lomas para ei cumplimiento de la segunda parte de las diligencias de ejecutoria de la causa coutra D. Mauuel Oses Fernandez por estafa á dicho Lomas.— V para que tenga efecto lo dispuesto libro Ja presente. — Habana Enero 2 de 1377—Mauuel Domínguez.
C O 11
PARTE NO OFICI AL.
HABANA 10 DE ENERO DE 1877.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que Lis que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo ios perjuicios que ocasionan, y que por parte de I03 infractores no pueda alegarse ignorancia eu su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de faoricar azúcar en terrón de lá azúcar en polvo, conforme álo que está prevenido se le conceda ia correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por esta cóiuia de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 3 i de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo 6 parte el derecho exclusivo que se le asegura por la preseute, eu los términos mandados por el Gobierno do la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados <5 los que de U tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.-»-Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuna.—Cesión.— En virtud de las facultades coucedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso e3te privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres. D. Josó A. de Soroa y D. Emilio dei propio apellido, y á fin de quelo hagan constar donde le? convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1878.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Hu?
UN PROF ESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de ias asignaturas de z.p enseñanza bieu sea á domicilio ó en su casa-habitaciou, lintel LA CAMPANA REFORMADA, situada en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y íle posición social que pueden dar los informes que se deseen.
Habiéndose extraviado la credencial del
voluntario dei 5? Batallón 2Í Compañía D. Paulino Arango y Rodríguez, se publica por la Gaceta oficial, á fia de que la persona que ia encuentre se sirva devolverla calle de la Habana número 84, en el concepto de que no tendrá valor alguno dicho documento para la persona que lo encuentre.
n» ». Félix uüiLLr.
MíaDiofi-ciRUJANo-PAasaao.
De vuelta ?le su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 gritis para los pobres. Campanario 33.
LOS DO8 TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de La isla de Cuba se liau recibido y están en circulación. La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Impronta de la Gaceta.
«JOSE 1SKUZON
ABOGADO
Cuba núm. 23.—De una á cuatro.
«JLIStNETE sTe consulta.
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de l.13 clase cesante.
Con autorización dol Gobierno Goneral.
T ono porol-jto tue liauto naújit)» honorario».
Dar »u parecer á las personas particulares sobr-sl derecho que pueda asistirle? e » a »lutos que te vero ilon en la? oficina? civiles, económicas v muuiclpa-es, y sobre la oporluui lad, forma y dirección deles recursos que permiten las laves.
Reda itar cuando proceda ? lo? recursos y exposi-•ione? que so lirijan á la? ; utorída le?'
Procurar decisiones j lista?, Administrar hierres par-^Milare? y cobrar cou la coaaistou ils 2 p.§ cré-lipS co itra la Tesorería.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Por acuerdo de la .Tunta Directiva qe esta Compañía, se cita a los Sres. accionistas para . primera ie u nion déla Junta general ordinaria que ase verificaráe ilia 16 dei corriente mes á las doce de ta mañana ett la casa calle de .Mercaderes u? 36. Se presentará el balance de 30 de Diciembre de 1876, el informe sobre las operaciones del mismo año, se procederá á acordar el dividendo que se ha de repartir y el nombramiento de ia Comisión de exámeu de cuentas, ad virtiéndose que según el artículo 5? del Reglamento son válidos ios acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.—Habana y Enero 5 de 1»77. - El Secretario Eduardo A. Mijares.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara.	8
Secretaría.
Impresa ya la Memoria correspondiente al año vencido eu 31 de Octubre último, los lares, accionistas podrán ocurrir por el ejemplar que les corresponde, de 11 á 2 de la tarde, á la Contaduría de la Empresa Sau Ignacio núm. 35, ó á la Secretarla, Villegas 110. ’
Habana Enero 2 de 1877.—El Secretario, Marcial Calvet
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia 15 de Euero de cada año se celebre Junta general cou cualquiera qu ? sea el número de sócios que concurrau; y lo recuerdo á lo? Sres. accionistas para que á las (loe? det expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir á la casa calle de S. Ignacio núm. 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habaua y Diciembre 13 de 1876.—El Secretario, Marcial Calvet.
Banco industrial.
La Juuta Directiva en sesión celebrada hoy ha acordado que de las Utilidades líquidas obtenidas en este establecimiento durante el semestre que concluirá mañana, hecha la deducción que para el fondo de reserva previenen los estatuto? y las demas que se han creído convenientes, se reparta á los Sres. accionistas uu dividendo de cinco por ciento en oro sobre el capital serial, cuyo dividendo se pague eu billetes del Rauco Español de la Habaua cou el aumento de ciento veinte por ciento como equivalencia á oro. Se avisa á ios indicados Síes, que desde el dia diez dei mes entrante podrán percibir en las oficinas de este Banco, calle de la Amargura, núm. 3, la parte que á cada uno corresponda eu la expresada distribución.—Habana 30 de Di ciembre de 1876.—Pedro González Llórente, Secretario
«Ilio DB LETICA».
J. Drmeslre y Comp.—Calle de Cuba. nùm. SS. -
Qirau ea todas cautidades A cotta y larga visto sot>? las plazas siguientes:
Aguiias, Albacoie, Albufml, Alcoy, Algecira-', Al-badìa, Alicante, Al neria, Ainldjar, Ante-mera, Aran-juez, .avita, Avilé?, Ayamonte, Badajoz, Bareelooa, Buena, Ba/.a, Ha ?/.a, Bejt?r, Beoiearló. Belao/.os. Bilbao, Bdrgos, Bujaiauce, Cabra, Qàceres, Càdì/., Calata yud, Caldas de Reyes, Camartnas, Candamo, Cauttas Oc Onta, Caugas -le Ti neo. Caravaea, Cannona, Canti cartegeua, Castellon de ia Plana, Cóo, Conta, Cnicla-ao, Cìeza, Ct’ida i-R»al, Corotinioo, Córdoba, Cornila, Cediilero, Denta, Eoija, Espiliamo. Ferrei, Fiuisterre, Grotta, Gdiraltar, Gljan Gra lo, Gran a la, > t.i alalajara, Gadix, Haro, tieliiu, Hu-slva, Unenti, Jswu, J iti va Jerez de la Frontera, Jumilla. Lago, Lastre«, Leon, Lértda, LogroUo, Loia, Borea, Ltaues, Luaroa, Lucetta.’ Logo, Madrid, Mabou, Màlaga, Mauzanar«.?’ Mattarmi». Medina Sidoui.a, Moti lofi,-do, Monte ino, Moute-griar, Moutilla, Moni-m, Moirii, Mujta Marcia, Mitri« de Galletti, Urense, Orji va. Orlimela, Oviedo, Fai rou. Palma de Mallorea. Pampiou.a, Ponto vedrà. Potè«! Pravi a, Puoute Genil, Ritorto de Santa Maria, Puerto-Reai, Heuuena, Reyuosa, Rivalso, Rsus, Rivadeselia. Salamanca, Sala», San <-eliti le Uuixols, Hau Fernando, San Locar de Barrarne,la, ri .tuia Cruz de Tenerife. Sau riebast-iau, riauta Marta de Oniaueira, Santatider rial liugo de G dici», Sari fieoa, Bevi ila, -Segovia, rio ria. 'l’arra tona, Temei, Tiuiianoo, Toledo, Toriosa, Tomba-vet'H, Trujiho, Tudela, T ty, IJgijar, Utrera, Valenoi*. Vallalolid, Vegadei Rivadeo, Vtllagarcta, Vigo, VI-( presente, YiliavtcJosa, Viteria, Yìv««,,, ihiza. Volt luti-tot.), Irua, Zafra, A»uioea, £»• zgo/.a y J. Dcmestre y Co-»pallia.
PAR IE MEKOAMTL.
I’UliKTO DK LA HAI1ANA.
ISVfKAiiAS TttAVESU.
Dia 8.
De N. Orleans en 3 dlas, vap. germ. Frankfurt, cap.
Kiughist, ton. 2500, con efectos h Upman. Psjs. 20. ---Portland en 20 dias, go), de tres palos arner. William Wilson, cap. Packard, ton. 226, cou tonele-ria a Brochel.
Dia 9.
De Veracruz y Progreso en 5 dias, vap. amer. City of Merida, cap. Reynolds, ton. 1700, cou efectos ft Zal-do. Pasjs. 12.
KAB.1I»AS.
Para N. Orleans vap. ing. Bavaria, cap. Williams. Pasjs. 6.
—Curazao berg. esp. Sol, cap. Maries.
Dia 9.
Para SatuhOmas vap. ing. Ebro, cap. Macaulay.
ESPECTACULOS.
fiB.II miílí] I TACOS.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. 13? función de abono.—Turno impar.
Según datos oficiales una partida de 500 hombres capitaneados por el cabecilla Maceo penetró en la jurisdicción de Baracoa atacando ai pequeño poblado de Sabanilla cuyas casas quemaron, siendo rechazada despuos de una notable defensa hecha por el destacamento de 50 hombres que guarnecía dicho punto, con un gran número de bajas, que no pueden precisarse porquo retiraron sus muertos y heridos, por nuestra parte 10 muertos, 9 heridos y 1 cqntuso,
Surtido de tod »solase?, nuevos y de medio u»o y precio? baratísimos como «m ningún otro lado, viendo ■ como se han -le convencer los que necesiten do ellas -’Ou nada de exageración.
Jalle Villegas núm. 63 «ntre Obrapia y L?mnarilla ?
Miíeblerfn de «RUFINO-....... sigue haS ¡nJ.
Piezas de muebles naos, ordinarios, matizando Jo? de aulì vm. o como lo« mejores ,|ue vienen de fuera, nini-
íímo musi»»« ti^iAii:o uu ..or.... ... _ »
bra, coa que alerta el qu? necesite BARNIZAR.
Para el Miércoles 10 de Enero de 1877.
Se pondrá en escena la ópera en tres actos cuyo título es:
LUCRECIA BORGIA.
Empezará á las ocho.
Iiíf*. DEL GOBIEKNO Y Cài*tïAJVtA GENÜBAI FOB S. M,