INTENDENCIA »E EJERCITO DE LA ISLA DE
Debiendo cal' brarBe pública licitación-paia, contratar poro! té) mino de seis meses,f*oro¿h-ijles á otros seis á .convenio de partee, el sumi-'niatro de víveres á ias tro tu s eu operaciones y Hospitales Militare) en el Departamento dei Oeutí o, se convoca pe »-el presente á todos ?qae-])o3 quo quieran ínteres. *.sí en este servicio, para fas doce de la mañana del día Id del rafes de VíaVO próximo .venidero en ios estrados de esta Intendencia, sita, eu fe] cuastet cíe ¡a Üue/za, en (Uyo sitio, dia y hora tendrás-luga; el acto ; ajo ]., presidencia del Excru . Sr. Intendente do Ejór-cit, • advirtiéndosé que el pliego de cónV ojones (iue ba derejir eu eí mismo se hada de mani desto Ím esta Sección Di lectiva eu las horas de deep. dio á disposición do los que gasten enterarse de él, siendo el precio límite el de veinte y un •ceóvuvos de peso en oro la ración ordinaria y extraordinaria y cuarenta ¿ cuatro ceutajvpa de peso oro la de pienso y el da.loa exceso! el qu í propor• <d, nahoeute io o:rr sfonda dentro de dichos •oriciop, debiendo hacerse' presente que perdis-!„ aioiou de la Capita-ni etítut ral de dos del actual," queda exento el contratista aéf'pago dederechos .municipale s.
Habana 24 dé Abril de 1877. —El Je-fe la tí acción Directiva, Joaquil Grd del Real.
ral Gobernad niente Cuioue
or.
Callejas.—Es copia. El le- Billetes del idem.....
Bplb no Crdoñez.
Modelo de proposición.
Don.....vecino de.
.enterado del anuncio
inserto-en
la Gaceta oficial de la Habana número
fuministro da víveres al Kjérc ho en operaciones, tuariliciones v. II espálales Militares en el Deparar monto del Centro, y conviniéntiomi tonará mi of-rgo el suministio que comprendo el Departamento indicado, me. comprometo á venii-arlo al precio de...cts. de peso cu oro la ración ordinaria y extraordinaria y ¡i....cts. de
peso cu oro 1 u da pienso y !a do los excesos de ración á los quo en proporción corresponda.
Siendo adjunta la c rinde pego que acredita haber depositado en o1 Tesoro el 5 p.§ de la cantidad á qi e pueda ts; ndtr su importe.
Fecha. y tirina.
Administración General do Corneos.
El vapor-correo español «Aviles» saldrá do t-lo puerto para el do ¿agua de Tái amo el dio 7 e Mayo, haciendo además escala e:t ios de Nuevita , Gibara y Mayan.
Pirata las cinco de lu tarde del mismo dia se recibí rá,, en el buzón cíe esta A <1 tumi ti ración Coatí al la eorre-peudencia quo ha .de coll lucir t.; ra dicho pnnt. .
• X»o que se'in j-ua en la Gacela y demás periódicos de esta Capital para conecimieiP'o de’ público.
Habana 27 de Abril de 1877.—E Admi tan-t alo.- genual, Ramo i, R. de Ajala.
iv v
Vi un
'i t>.
Apr bado por e’ Exento. Sr. Gobernador Ornerai el pliego de condiciones para la subasta d I arbitrio de í.d do gali'.'« ea esta ciudad y su jurisdicción, el timo. Sr. Oorrogidor Presule! — le se ha sei vicio señalar para tu remate el día 9 col entrante mes do Mayo á la una do la ta de, en la Sala Ca¡ itu'ar, unte la Comisión 2:L can »•.Milicia sujec;ou al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo quo de órdeu do S. S, I. se publica para genera! conocimiento.
Habana Abril 20 do 1877.—El Secretali», —P. 0.~— Rafal Aragón.
P i ego do cui liciones para el remate do i i J ias do galios en las vallas' do cita ciudad y su jurisdicción.
Se publicó en la Gaceta de los dias 26 y 27 chi carriente.
Aprob do por el Excedentísimo Sr. Gobernador General el j liego de condiciones para a subasta del arbitrio dola inarca de'carruajes cuesta ciudad y su jurisdicción durante el año económico de 1877 á 78; et I rao.JSr. Corregidor i’resido ate se lia servido señalar para eu remalo el dia 9 del entrante mas de Mayó á la una de Ja tarde, eu 'a Sala Capitular, ante la Uiumsion 2a, cen estricta sujeción al pliego de condición's qué se inserta á continuaci» n; adviniéndose que las prrpo-ic'ones so entregarán en la S icr daiía municipal e! dia ilutes de la subasta hasta las cuatro On punto do la tarde.
Lo qua de,órden do tí. S. I. so publica pura general conocimiento.
Habana Abril 20 de 1877.—El Secretario. —1’, O.—Rafael Aragón, C\ Mador.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arb trio de la marca »le carruaj«s que rué don eu ésta ciudad y m juiisdiccion municipal durante el i,ñ > económico de 1877 ¡i 1878.
S ' pubico eu la Gaceta el! 28 del actual.
BANCO ESFAÍiOL DE LA HABANA.
Dirección.
El Consejo de Dirección del Banco en sesión celebrada en esta focha, se ha servido acordar, que los descuentos y prestamos en Billetes en este Establecimiento se verifiquen al diez y doce por ciento respectivamente, según el plazo sea de tres 6 seis meses, siguiendo respecto ■á los que se efectuen en oro el tipo señalado do diez y doce por ciento.	•
Lo que por este medio-se lince saber al público para su conocimiento y gobierno.
Habana Abril 30 do 1877.—El Directoi interino, Aníselo Piña.
'TERCENA SECOIONH
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
Orden de la Plaza del 80 Je Abril »lo 18í7.
La revista de C misario del entrante mes de Mayo, ?e verificar í por la» diferentes c’aie ' e señores Jefes y Oficia’es residentes eu osla T aza, en la forma siguicnt :
Dia I.®
De 8 á. 10 do la mañana.—Sre '. Jefes y Oficiales de todue Armas ó imt.titos, transeúntes ui eua’qüier concepto »nía P.azi.
Di ¡. 3.
De 8 A 10 déla mañana.—S¡e\ Jefes, Capi tanes y bubu'tcriios en comisiones activas.
Din 4.
D.e 8 á 10 de la maii-uu*.—Sre?. Jefes, Ca-pitunes y Subalt ritos en siu.aclou de reemplazo.
Dia 5.	i"*'/
.De 2 á tres ele la tarde.=Sree. Jefes Capitán« s y fcula'ternos del Cuerpo da E M. de i ¡aza.	•
De .3 á4 de lu tarde.—-S-ce. Jif -s y Oficiales pensionistas de S u llena n gildo y reservas fie huíate Domingo;
L i quo se publica cu la urden do esto d a par »'general conocimiento y eumpiimiciflo en las horas que á cada cl.a.-e- sé r» uaiau.—El Gene-
D. José Bet; ricoilrt y Curbelo, se serfirá pf. sei.tarso en la Secretaría de este Gobierno Militar, para enterarle de un asunto que le interesa.	■ -
Habana 30 de Ab di de 1877.—De orden de S. E.—El Teniente Coronel 3ecret riOj Ral-bino Ordóñez. ■
.../8¡í 10 billetes y 10 A 12 cipal, en donde so encuentra de manifiesto en mentolo.	. eionado pliego do condiciones.
Guanabacoa 7 de Abril de 1877.—El Secretario. Juan Paura y Rui.
MERCADO NACIONAL.
Don Jo;é Campes Jiménez, Capitán dé infantería y Secretario de la c-usa seguida contra el T.niof ti del batallón de Bomberos dé. Remedios D. Je sé le Cadrò Bermudi-z, por el delito de haber desaparecido con la cantidad de- 2400 pecgs, de la que es Fleeal cd Comandante D. Antonio Torraiba y Bel!.
Y d»hiendo notificárselo lo rosne'lo por 8. M. e> -Iifef [Q. D. GJ. eu dicha causa ó ignorando la resim ncia del acusado Teniente don José de Cast.o Bormudez, se cita, llama y emplaza p r este primer edicto, para que eu ol término de tr iuta dias c. ntáuu<>ee desde !a inserción en,ía.Gaceta oficial de esta Ca uta!, con el fin de que Legue á couocimiento del enunciado acu -ado oficial y se presente en esta Fiscalía sita Boina número 6 ó eu el cuartel dé la Fuerza. Y do órdeu y inaurato superior libro el presento cu la Habar a doce de Abril de mil ochocientos
AZUCARES,
Blanco trenes de Derogué y	. , .
Ryllieux, -bajo & regular 15 & 16 rs. arb. oro. íií id. id id bueno á superior
i d. id. id. id. llórete..
Cogucho inferior á regular,
núm. 8 & 9 [T. tí.]....
Id. brumo A superior n? 10 á
n id...................
Quebrado inferior á regular
n 12 á 14 id...........
Id. bueno n? 13 á 16 id. ...
Id. florete n? 19 á 20 id....
10| á 11 rs. arb. oro.
13]
151
Las clases superioies manda en plaza.
á 13J rs. arb. ero. á 15J rs. arb. oro. n, y bay buena de-
N?
- etcnta y sietc.-dado.de dicho creta, lio.
-Antonio Torraiba.—Por manir., Jo?ó Campos Jimenez, b’c-
D. Jo?é Campos' Jirrenez, Ccpitan de infantería v Sc.-cietar.io de Ja causa seguida contra el Teniente qu > fué del Begimiento iufanter a d.e España número 5 d > esta Ida, D. José Martin Artiga?, por haber desaparecido cou desfa'co, <!e la que es Fi cal el Comandante de la misma crina I). Antonio Torraiba y Bell,
Certifico: que por providencia recaída en autos; en este dqi, se llama, cita y enip’aza a i ex-Tenienffí D. José Martin Artigas, por el tér-i! ico de treinta dias contados desde ía iris reion cu ía Gaceta oficia! de esta capital, para que se presente e.t esta fiscalía sita Biina t.limero 6 A responder á lo? cargos quo le aparecer, advert --do de que.s'rá oído y adii.iuistraiá justicia. Y de orden superior libro el presente en Habana á los 17 ¿e Abril de 1877.—Antonio Torra’-bii.—Por mandado de diiho Sr., José Campos littienez, Sécretario.
MERGADO EXTRANJERO.
12............. 111 á 12 rs.
C ENTRI FUG AH DE GU A RA PO.
NÍ.8S10.........] ■
... 11 á 12... . ] Bocoyes, Pacos
Ns. 10 y 11, »le V2:¡ á 133 rs.
... i3.ú 14.....  ;
... 15 il 16......J
AZULAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY. N? 7 as............j
y Cajas
9 it 10.
U íi
á 10, deltq íi 10f
12......... j Na
... 13 & 14.......I
... 15 ú 16.......J
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
•Inferiora regular. 1 l0v 1 ios ....
Bueno á superior.../ lUf a 18‘
Consumó............ No hay.
CONCENTRADO.
7 j a 8 1-s.
Habana 2 ñalver.
de Abril de 18?7.—El Síndico. I. Pe-

Cabildo Catedral de la Habana.—Secretaría.
Por acuerdo celebrado el dia veinte y cuatro do los corrientes, se anuncia al público quo se halla vacante en esta Santa Iglesia Catedral la plaza de Contralto 2?, ft fin de jos que se consideren con la voz y conocimientos necesarios y aspiren á ella, presenten su solicitud por j conducto de esta Secretaría de mi cargo en el ‘término de quince dias contados desde esta fecha.
Habana 28 de Abril de 1877.—Is idoro Serrano, So reciario.
s. Profesores que íe corresponde el tur el presente] mes para eaten 1er ea lo
no c-n
recoDocinrautos periciales de escritos y- demát | cono mientes á la profesión que se ofrezcan cu los juzgados, je esta Capital y su jurisdicción.
1). Antonio Lo cz C ario, Luz núm. 58.
... José Besado, Angeles núm. 12.
... Ab -'ardo 1 lerna?dez, Refugio núm. 43.
... Alfredo V. Uaballeio, Eitevez núm. 74. ÍI Latía 1, ° Mayo de 1877.—Sixto Yila.
(JUAK'i i M CCíOS.
O FICIN A te L EL 1NTÍÍPIO P.
L’r'esideuci;»' del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
No habiendo tenido efecto el dia veinte dd actual por falta de lidiadores, la subasta de les arderlos de esta Municipalidad, «Lid de gallo»» con el ti} o de mil pesos oro, «Marca do carruaje?» eu mil cuatrocientos pesos, «Derecho ie pu nal ida» en ochocientos cincuenta, «Garro »b conducción do carnet» en mil pesos, «Corral de Cene j » en ciento cincuenta, «Vendedor,s ambulante?» i n doscientos cinc renta y terreno denominado «Laguna limpia» en cuar.nta f eso ore, se anuncia nuevan e.ite al público con e objeto de que las personas que quieran hacer propcsicLcnes á los inferidos arbitrios^ presenten eus solicitudes en pliegos cerrados en la S< • creta;ía Municipal donde también se hallan di manifiesto los respectivos p'iegos de condicione? advirtiéndosé que se admitirán proposicione hasta cinco minutos áutes del acto d» 1 remat» que tendrá efecto ei. dia 4 do Mayo próximo : las doce de ¡a mañana en la Sala Capitular, et la inteligencia de que para hacer proposición: t debe.acompañarse el recibo que acredite el depósito cu Arcas Muircipales de la iníiad dd importe del arbitrio ó aibitrios á que se refieran, cuyos depósitos serán devueltos inmediata mente á los que no resulten cou la adjudieacilo-I que hayan solicitado. Se abrirá una pujauina llana por espacio de quince minutos si al abri á se lo3 p'iegos resultasen proposiciones iguale?.
Santiago de las Vegas Abril 24 do 1877.-Vic -nto Sala.
Sosiaáaá Económica de ¡a Habana.
El Viénies cuatro del corriente mes & las siete de la noche celebrará esta Corporación junta ordinaria en el lugar de'costumbre, Dragones 62.
Lo que de érderi del Exorno. Sr. Director se anun -cia para conocimiento de los Sres. sócios.—Habana y Mayo 2 de 1877.—El Secretario general, Dr. Frac ciscó Morales López.
Crden de la plaza dd 2 de Mayt (ie 1877,
Coronel ler
Ins-
’’ Servicio para el 3.
Jefe de dia.—O. Rumen Herrera,
Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—5.0 Bata!leude Voluntarle1?.
582Ü& aIS“.1.!!!: i	*>
Idem ele! núm. 4...J trumo1 •
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeúntes,
Guardia del Cuartel ele Madera.—Compañía dt Chapelgorris,
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.— Al tillería ú pié
de Ejército.
Retim ene! Cuartel ele! Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesus del Monte.—21 Compañía de dicho barilo. 1
Hospital.—D. Segundo Díaz Herrera, Capitari dc-1 Deputilo de Caballería
Eí Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Colegio ce
Correderos v Slot: ríos dola Habana. CAMBIOS ............1
oinercia!
Madrid................
Barcelona ................     I
Santander .................    I
Bilbao....................     |
San Sebastian................  I
Cádiz .....................    I
Sevilla ...................... I
Otras plazas de España........ |
Londres....................... I
Liverpool ....................
Liverpool pag? eu Londres...
Busto!........................
Bristol pag? en Londres.......
Glasgow ............•••••.....
Glasgow pag? en Londres.......
Greenock......................
Greenock pag? eu Londres’... |
Hamburgo....................   ¡
Paris.......................   1
Havre............ ......
Havre pag? en París.....
Marsella ...............
Marsella pag? eujParls
Burdeos.................
Burdeos paginen Paria ...
Nantes........................— ¡-Nomina!.
Nantes pag? eu Paris.......... |
Nancy.......................   1
Nancy pag?bn Paris............	|
Ambe res.. ............. —....i
Ana be res pag? en Paris.......... j
New York...................... I
Boston .....................   |
B iston pag? enN. York........
Baltimore.....................
Baltimore pag? eu N York......
Kilailelfia...................
Filadelfia pag1’ea N . k or k.
Now Orleans...................
New (Means pag? cu N. York
Mobila,...» .....................
Vfpbiia pag? en N York............
Portland. .v.............».....|
Portland pag? cu	N.	Yo?k.... |
Bangor.......... .......-.....Í
Bangor pag? on N York.........
Providencia...................
Piovitlenci“ pag? en N York
Menti eal.....................
Montreal pag? en N. York......
Bfist i.................
Bristol pag” eu N. York.
Wilmington..............
Wilmington Jag? e-n N York...
Halifax........................i
Halifax pag? eu N.	York........!
Franokfori............... |
I'laucioi t pig. en N.	York....J
Oro del cuño español....
Id. id. id. americano.........
Id. id. id. mejicano..........
Plata española................
Id. extranjera................
Descuento meri an til.........
AYuldía Corregímiooto do Baracoa.
Vacante la plaza do Secretario de la Junte de S tnidad y Módico do puerto de esta ciudad, y dispuesto p-, r li Superioridad se bagan lar convocatorias para proveer eu propie lad d eb destín), se ba:e saber por esto medio á los f -crltativos quo deseen aspirar á su provisión, á fin deque dentro del término de treinta dia? contados desde !a inserción del primer anunc e en la Gacela oficial, presenten en esta Secreta ría su3 folieitudoá documentadas en la form¡ prescrita en los incisos 19 y 29 de la regla lo el ta Circular de la Dirección General do Admi ! nirtraciou Civil ue la Ida de 30 de Setiembre-! de 1873.
Batacoa 14 de Abril de 1877.—El S ere íario, Baldomcro Bubio.
Muy Iiutíre Ayuntamiento Je Gutinubacea
• Aprobado per la Superioridad el pliego d» condicior e-, para la subida del servicio de ¡alambrado de aceito de roro durante el año ¡económico de 1877 á 78 y bajo el tipo de sci-cc ¡t<-V08 oro por luz, se acordó por Ja Ilustr : Corporoc’on que' el referido remate tenga efecto , el dia 25 ele! entrante mes de Mayo á ias nuev» ¡de su inañanr;y el Sr. T. niente Gobernador I Presidente lia tcu'do á bien disponer se haga 1 saber por medio de la Gac-ta oficial, periódico j local y por cedulones par*a general inteligencia ; á fin da que los que deseen hacer propesmione?
! al m bcádo servicio, lo efectúu en pliego cer-¡ rallo, ei que entregarán en la Secretaría muni-! ci¡ a’l basta las ocho do la mañana del exprcea-vio dia, eu cu,a oficina se halla de manifiesto cd pliego do condiciones.
Guanabacoa 27 de Abril de 1877.—El Se-e;re(ar;o, Juan Faura y Buiz,
Ja Superioridad 5 pesos que va
Habiéndose di-puesto se proceda al cobro de los 2 ríos vecinos de esta localidad y su jurisdicción están adeudando por la prestación de Esclavos verificada eu el año de 1874, se hace saber fot-este me dio para que las personas que s -n deudoras por la refunda prestación, concurran en el término de 30 dias, á contar desde la fecha á la M..yordornía de Ib opios calle de Pepe Antonio número 29 á sato facer la cantidad que les corresponda; en ol seguro concepto, que pasado dicho plazo, se verificará el cobro por la vía ejecutiva como así lo previene la Superioridad.
Guanabacoa y Abril 2d de 1877.—P?>rJo,
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego do condiciones para la subasta dol arbitrio «Cuidado do caballerías,» coa el tipo do 250 posos ou oro, el Ilustro Consistorio en ol cabildo ordinario celebrado ol dia doayor, acordó que ol referido arbitrio so saque á remato el Viernes cuatro del entrante mes de Mayo á las nuevo do su mañana, y el Sr. Teniente Gobernador. Presidente, se lia servido disponorso anuncie al público por este medio para general inteligencia; en concepto de los deseon hacer proposiciones para la indicada subasta han de ocurrir con ellas en pliego cerrado hasta las nueve de la mañana dei dia señalado a la Secretaría Municipal, en donde so oncuentra de raaniíies-ol mencionado pliogo de condiciones.
Guanabacoa 7 de Abril do 1877.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Geno-ral el pliogo de condiciones-para la subasta del oficio de «Pregonero,>■ con el tipo de 14 posos en oro, el Ilustre Consistorio en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, acor Jó so saque á remate el referido oficio el Viértaos cuatro dol entrante mes do Mayo alas nueve do su mañana, y ol Sr. Teniente Gobernador Presidente, so ha servido disponer so anuncio al núblico por este medio para general inteligencia; en concepto de los quo deseen hacor proposiciones á la indicada subasta, hau de ocurrir con ellas an pliego cerrado hasta las nuevo de la mañana del dia señalado, á la Secretaría Municipal, en donde se oncuentra de manifiesto el mencionado pliego de condiciones.
Guanabacoa 7 de Abril do 1877.—El Secretario, Juan Faura y Euiz.
Aprobado por el Exctño. Sr. Gobernador General el }»liego de condiciones para la subasta del servicio »Manutención de presos,» con el tipo de 15 centavos en oro por ración, el Ilustre Consistorio en el cabildo ordinario celebrado ol dia do ayer, acordó que el referido servicio so saque á remato ei Viernes cuatro dol entrante mes de Mayo á las nueve do su mañana, y el Sr. '.niente Gobernador Presidente, so ha servido disp or, se anuncie al público por este medio para ge ral inteligencia; en concepto de los quo deseen bac. proposiciones á la indicada subasta, lian de ocurrir con ellas en pliego cerrado basta las nueve do la mañana dol di.i señalado á la Secretaría Municipal, en donde so en-i-uontra de manifiesto el mencionado pliogo.de condiciones..
Guanabacoa 7 do Abril do 1877.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
servido señalar la hora de las doce del dia siete de Muyo próximo venidero, para quo tenga efecto el remate, en ia Sala de Sesiones de la Casa Capitula!.’ ante la Junta Municipal. Y de orden de su Señoría, se inserta el prosonte anuncio, para que las personas quo quieran interesarse en la subasta, presenten suu proposiciones con arréglo también á los modelos que se publican.
Guanajay Abril de 1877.—,E1 Secretario Con-tador, Antonio Serrano.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio de «Puestos públicos,» en el año económico do 1877 á 78.
Pliego de condiciones para el remato de los productos del Rustro, durante el año económico de 1877 á 78.
Pliego de condiciones para el remato del «Corral do Concejo» de esta Villa, durante el año económico de 1877 á 78.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio do «Marca ele carruajes,» durante ol año'ecónómi-
Plicgo de condiciones para el remate dol arbitrio del «Carretón del Rastro.» en el año económico de 1877 á 78.
Pliego de condiciones para el remate dol arbitrio de «Lidias de gallos,» en el año económico de 1877 á 78.
Los pliegos sé pubücaz iúe r las Gacetas los elius 27 28 y 29 ele Abril último.
ele
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta dol arbitrio de «Vendedores ambulantes,» con el tipo de 1600 $ .en oro, el Ilustre Consistorio en cabildo ordinario colebradoel dia do ayer, acordó que el roferi-do arbitrio se saque á remate el Viérnos cuatro dol entrante mes deMuyo a les, nueve de su mañana, y el Sr. Teniento Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncio al público por este medio para general inteligencia; en concepto de los quo deseen hacer proposiciones á la indicada subasta, han do ocurrir con ollas en pliegos cerrados hasta las nueve le la mañana del dia señalado á la Secretaría Municipal, en donde so onouentra do manifiesto ol mencionado pliogo de condiciones.
Guanabacoa 7 de Abril do 1877.—El Socretario, Juan Faura y Ruiz.
Aprobado por el Exorno. Sr. Goberaador General el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Marca de carruajes,» con el tipo do 3500 posos en oro, el ilustre Consistorio^en cabildo ordinari v el obrado el dia de ayer, acordó quo el referido arbitrio se saque á remate el Viérnos cuatro dol entrante mes de Mayo á las, nueve de su mañana, y el Sr. Teniente Gobernador so ba servido dispon or so anuncie al público por. este medio para general inteligencia; en concepto de los que deseon hacer proposiciones á la indicada subas ta acudan con ellas ou pliego cerrado á la Secretaría Mumicipal en don-leso encuentra de manifiesto ol pliogo do condi' oiones.	•
Guanabacoa 7 do Abril do 1877. —El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Aprobado por el -Excmo. Sf. Gobernador General el plioao de condiciones para la subasta del ar -bitrio «Aprovechamiento do basuras,» con el tipo de 130 posos en oro, ol ilustro Consistorio en cabildo ordinario celebrado ol dia do ayer, acordó que el referido arbitrio so saque á remate el Viernes cuatro del entrante moa do Mayo á las nueve de su mañana, y ol Sr. Teniente Gobernador Presidente, so ba servido disponer se anuncie al público por esto medio para general inteligencia; en concepto de los quo deseen hucor proposiciones á la indicada subasta, han de ocurrir con ellas en pliego cerrado á la Secretaría Municipal, en donde so oncuentra do ma nifiesto el pliego do condiciones.
Guanabacoa 7 do Abril de 1877.--El Secretario, J uan Faura y Ruiz.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones dol arbitrio «Aseo de plaza,» con el tipo de 3250 pesos en oro, ol Ilustre Consistorio ou cabildo ordinario celebrado el dia eio ayer, acordó quo el referido arbitrio se saque á remate el Viérnos cuatro del entrante mes de Mayo ¡i bes nueve de su mañana, y el Sr. Teniento Gobernador Presidente, se ba servido disponer se anuncie por esto medio para general inteligencia; en concepto de los quo deseen hacer proposiciones á la indi dada subasta, lian do ocurrir coa ollas en pliego ccr-eaor hasta las nueve da la mañana del dia señalado á la Secretaría Municipal, cu donde s encuentra do manifiosto ei mencionado pliego de condiciones.
Guanabacoa 7 de Abril de 1877.— El Secretario, Juan Faura y Ruiz,
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Pi csieietcia.
Por consecuencia do la vía ejecutiva seguida contra D. Lúeas Aivarez Guillen, en cobro d »• 160 pesos en billetes del B meo por o! 3? y 4!) Irimestres de 1875 á 76 y IV y 29 de 76 á 77 por la contribución municipal, y 300 pesos por el JO n.2 correspondiente al uño j róximo pasado de
su ingenio «NuevaFelicia» situado en el partido e b'gañidas, ccn mis
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Corral de Concejo,» con el tipo de ochenta pesos' en oro, el Ilustro Consistorio en cabildo ordi- I ¡ ueve bec .yes de azúcar in¡ s ¡ bailo, quo le han nario celebrado el dia deayer, acordó que el referí- '8'd0 embargados para responder á elle has caí.ti-do arbitrio so saque á remato ol Viérnes cuatro del ¡ dados, cuyo fruto so halla depositado en los al-entrautomes do Mayo ¡í las nuevo do su mañana, I Hlíy,ciiea de}( 6 fr Huí* Hermano y Corapa-yel Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha-sor- ¡ñb> y t.dJli¿cs ea (X]V) t.C8 caarU)s reales fuertes
L'gunil'as, ccn mis loa costos y costes oriji nadas
el d a 4 de AI yo p
nana y en loa portal s do esta Cas» Cousis!» lia
i
! s’do embarga
Comandancia Militar de Guanajay.
Don Francisco Rosquiu y Navarro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente de esta jurisdicción, etc.
Habiéndose ausentado de su casa morada en el partido de Artemisa el paisano D. Luis Borrego, al cual estoy formando sumaria cou otros por sospechas de infidencia, por creérsele haya formado parte en la partida debombres armados aparecida eu el partido de las Mangos, jurisdicción de S. Cristóbal, el dia 15 (leMaizoúltimo; y en uso de la jur's iieeiou quo las ordenanzas j ara estos casos conceden á los Oficíales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo al referí lo D. Luis Borrego por este mi primer edicto y pregón, j a-a que dentro .doJ término de treinta dias coutndos desde esta fecha, se pre-
esta villa á d
ciar
de
do
sente en la Cárcel Nacional de sus descargos y defen-as, con la seguridad que será oído y se le administrará justicia y no verificarlo, se’le eeutOnciará eu rebeldía.
Guanajay 6 de Abril de lt-77.—El Comandante Fisca1, Francisco Rosquiu»—Por mandato de dicho Sr.—El Escribano, Luis Alvaro,
Administración Local de Rentas y Estadística de Matanzas.
Habiendo si io.deuuuciutíós como realengos unos terreucscompuestoe como de uno y medio á dos solares en ei punto denominado l’laya de Judies, que Huelan por el Sur con la finca de D.
por el Norte con la calzada de
Bnrrie! eí O.
por e! presente anuncio para que las personas que se crean con derecho á dichos terrenos, se presenten en esta Administración con sús títulos de propiedad, en el improrogalfie término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que ] asado dicho tiempo no se oirá redamación a’guua y se procederá á lo que corresponda.
Matanzas Abril 12 de 1877.— El Administrador, Ramón Montalvo.
Jorge García
, por el Este con la misma calzada y por ste con la calle de la Uei mitr; se anuncia
as
a
Junta local de instruce-i:n. pública do Cien-fuegos.
Secrc túxía.
Hadándole vacante la dirección de la escuela de entrada ele Cutnanayaguo, dotada con el babor anual de 600 pesas oro y 150 para materia!, abonándose de los fondos municipales el a'quik-r de la casa, re anuncia al (úblieo por acuerdo de esta Junta para los que la deseca obtener presenten sus instancias documentadas á ésta Secretaria situada en el Pasco ele Vivos,, esquina A San Cár os, en el plazo dé 60 dias, que empera'’án á contarse des le el. iba lecha,
Cienfuegos 26 de Abril ele 1S77.—Domingo Sinario Lapoyra, Secretario interino.
No habiéndose presentarlo ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Escuela dé Entrada de niñas del partido de Hta. Isabel do las Lajas, dotada con oí haber anual de 8 600 oro y $ 150 para material, abonándose de los leudos municipales el alquiler de la casa, el Excniio. Sr. Gobernador General se ba dignado resolver se baga nueva convocatoria: en tal virtud, se anuncia al público para las .que deseen obtener dicha dirección, presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, sb tuada en el Pasco do Vives esquina á San Carlos eu el plazo de 30 ellas quo empezarán á contarse desdo el dia do ia fecha.—Cienfuegos 14 do Abril de 1877.— Domingo Sinosio Lupeyra, Secretario interino.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección déla Escuela do Entiada de varones dd partido do Yaguaram-as dotada con el haber anual de $ 000 y 8 150 para material, abonándose además do los fondos municipales el alquiler de la casa, el Exorno. Sr. Gobernador General se ba dignado resolver se baga nueva convocatoria: en tal virtud se anuncia al público para las que deseen obtener dicha dirección proseuten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada en el Paseo do Vives esquina á San Carlos, en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde el dia do ia fecha. Cíoníuegos 14 do Abril de 1877.—-Domingo Sinesio Lapoyí'a, Secretario interino.
Ilustro Ayuntamiento do Cienfuegos.
Bonos de-1 Tesoro.......
( Abrió : ....... \ 12-1 P.
( tárele.
?3} y cierra íi las 31 ele la
do disponer so anuncie al público por este medio paragonerai inteligencia; en concepto de los que deseon hacer proposioior.es á la indicada subasta, han de ocurrir con ollas en pliego Corrado á la Secretaría Municipal basta las nueve ele la mañana del dia señalado, y á donde so encuentra do manifiesto el pliego de condiciones.
Guanabacoa-7 do Abril de 1877.—El Secretario Juan Faura y Euiz.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos do condiciones que se reproducen ft-continua--	,	.	, clon para la subasta del servicio <le conducción de carnes,
as ui el » X- elien. e, hediapucs O se rematen ¡y manutención de presos y cimarrones Ambos'desde 1? tío a 4 de M yo pi óxirao á !us doce río su nía-j Julio de 1877 & 30 de Junio de 1879, para cuyo acto que
‘ tendrá lugar ante la Sección segunda en la Sala Capitular, se ha señalado el dia 23 de Mayo próximo entrante á las 12 del mismo; el Excmo. Sr. .Gobernador Presidente ba dispuesto se haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia do licitadores, en el concepto ele que para la realización de dicho acto se han de llenar todos los requisitos que previene la Instrucción de 10 de Julio de 1856.
Cienfuegos 23 de Abril de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
tn oro la arroba ocla, cascos cinco y meuio pe
sos también oro y7 tara 11 ele doce por ciento Las proposiciones quero cubran liado terce r-s | artos ele la tasación serán cb satendida?.
Y pa»a general conocimiento sj publica cu ¡cinco números del Boletin Mercantil de est;-. ciudad. Gaceta oficial de la Habana y por cedu ■Iones en ei parado de Lagunillas.
Abril 24 do 1877. V. A.—El
------	| Cárdenas
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene- Acalde Municipal, Arzóbartau. ral el pliego do condiciones para la subasta del “
ar-
bitrio «Lid do gallos,» con el
tipo de 600 pesos en oró, t-1 Ilustré Consistorio en cabildo ordinario oó-[obrado el dia do ayer, aoordó que el referido arbitrio so saque á remato el Viérnos cuatro dol oulran-te mes do Mayo á las nuevo de su mañana, y el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponer so anuncie al público per este medio para general inteligencia; ou concepto do los que deseon hacer proposiciones á la indicada subasta, han de ocurrir con ellas en pliego "errado hasta las nuevo de la mañana del dia señalado á la Secretaría Muui-
ilustre Ayuntamiento de Guanajay. SECRETARIA
Aprobados por la Superioridad los expedientes formados para subastar los arbitrios do «Puestos públicos,» «Marca de carruajes,» «Lid do gallos,» «Carretón del Rastro,» «Corral del Coi cejo» y «Rastro de esta Villa,» bajo las condiciones contenidas en cada uno do los pliegos que so insertan á continuación, eiSeñor Teniente G »boruador Presidente, se ba
Los pliegos de condiciones se publicaron Ies dias 29 del pasado y 1? y 2 del corriente.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos do condicionos que so reproducen á continuación para el remato en pública subasta del servicio de publicación de anuncios para el año económico do 1877 á 1878, y el del arrendamiento do ios dos cafés titulados «El Recreo» y «La Hermandad,» anexos á la Plaza do Mercado en los del 77 al 78 y 78 al 79, pai a cuyo acto que tendrá lugar ante la Sección segunda en la Sala Capitular, so ba sonado el dia 19 de Mayo próximo entrante á las 12 del mismo; el Excmo. Sr. Gobernador, Presidente, ha dispuesto 80 haga la presente convocatoria pora la mayor concurrencia do licitadores, en el concepto de que para la realización de dicho acto se han de llenar todos los requisitos que proviene 1a Instrucción de 10 de Julio do 1856.—Cienfuegos, Abril 13 do 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo,