BWÍHNBtóy'j
> -Vsiar&ïi»
«1» Ocluiré fio 187Ú en ól parí i Jó tío Yagusjay tío esta ju-j »«lieoion, slu disposición testamentaria, á fin deque dentro de tres meses, contados desde la inserción de este anuncio en ol periódico da 11 ciudad >1«' las Palmus, oom-parezcan£1 deducirloen esteJuzgHilodoude cursa el ublu-1 ututo de Quintana del Villar. —Si asf lo hocen se ie-«ilrit y administrará Justicia y do locontiMrioscguIr.Ui :ti chibo las actuaciones parándoles ol poijiiioi.xd perjuicio consiguiente.—Dailo en San Juan do los It-medl m «i 1 » de Mayo de 1877.-José García de Lara.— Por mandado de 8 8.—Martin Má»siá.	K O 8
Ijoii Angel Curros Martin, Juez do prnnoru ldstariela
del distrito dol Monsoi'tíXte.
Por este dni torcer edicto y pregón, cito llamo y om plazo rt D. Agustín Martínez, natural do Galicia, soltero, y do i7 años de edad, para que dentro de H días después' ¡fe pubilcadó el último anuncio, se presento en la Cárcel •te esta oiudtid, á descargársele la enloa que lé resulta en la causa que se lo signo por estafa, cierto y seguro que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y • le no *a le declarará rebelde y contumaz y por bastan» tes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los domas qu ocurran.—Habana 4 «le Juniyo de 1377.—Angel Curros,—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 9
Pi reste mi tercer edicto y pregón, cito,. llano y emplazo á P. Mauuel Ochatelarena, cuyas generales se ignoran, para que eu el término do nueva dias después da publicado el Ultimo anuncio, se presento en la 14aal Cárcel de esta ciudad, á descarg trae de la culpa pie le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á í). Rodolfo Valdé»; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se ]<>declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del juzgado, para que con ellos se entienda dirijo trámite y los demás que ocurran.—Habana Ala vo 30 de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.	lí O 8
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Sotolongó y León, natural de Matanzas, soltero, do 2;j »ño» de edad, tabaquero é hijo do D. Luis y IH Dolores, para que eu ol término «le 9 dias se presente en diehojuz aso, Remoza ndtnero 88, para un acto da Justiolaon la causo que se le sigue por Sesiones al moreno Juan \ u ton io Martínez 0 sea Laureano Rivera Quiñones, seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y do lo c »turarlo se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes Jos estrados del Tribunal para laa notificaciones y demás actos qu > con él se ofrezcan.—Habaua Jimio34 de 1877.—Angel Curros. Por mandado de 8. 8. Manuel Domiugu z.
E O 8
Por esto mi prlm«r edicto y pregón cito Hamo y emplazo á D. Laureano Rodríguez natural de C i nadas, soltero, de 45 años de edad y salvaguardia que fijé da los de esta ciudad, para que e* el término de nueve dias se presente eu dicho Juzgado á notíttearse do la sentencia recaída cu primera instancia en la causa que en uuion de otros se le sigue por infidelidad en la custodia del preso D. Vicente Ortua 6 Artoa, segu'« de que se que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le decía: ar.í rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para diolja notlrtoaclon y fes demas actos que con él se ofrezcau.—Habana 1. ° de Junio de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	E O 8
j,.j¡ü¿¡Por este mi tereery último edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Tomás Fraga y G¡¡, natural de Galicia, soltero, carretonei o y de 83 años de edad, para que eu el término de nuove dias se presente en dicho juzgado ft evacuar un acto do justicia en la cau*a que se le sigue por lesiones á la morena Estefanía Fuente ’, seguro «le «pie si ast lo hiciere se le oirá ou justicia y de lo contrallo h »le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los entrados «lai juzgado para la* not ificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.-“Habana Junio i de 1877. Angel Curros.—Por mandado de S. 8. Manuel Domínguez.	Fi O 7
Dou Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia dei distrito dol Pilar.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho 4 la heredar á D. Manuel itive-ro Iglesias, natural de Padrón, en Galicia, oomo de cincuenta años de edad, casado, carpintero y vecino do esta ciudad, donde falleció en el mas no Setiembre del .año próximo pasado, para que en el término de treinta dias contados des le la publiuloion de eite edicto, se personen en esto luzgado á deducir el que les asista eu los autos que se instruyen sobre dicho abincestato: ai asi lo hicieren se les oirá' y administrará justicia y de lo contrarióles parará el perjuicio consiguiente eu las actuaciones, siguiendo estas su curso.—Habana y Mayo 26 «ie 1877.— Sebastian de Cubas.—Por maudado de 8. S -L. J. Ramón Portocarrero.	E O 10
áifPor el presente y Ultimo edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á la herencia de D. Francisco Vela y liuiz, natural de Tíldela dei Duero, en Valiadoli.l, vecino do Puentes Grandes, soltero, dependiente, da diez y nueve años de edad y fallecido eu el Hospital de Caridad «le 8an Felipe y Santiago en Julio de W8, para que en el término de troiuta dias eontu I03 desdóla publioaeion (le este edicto comparezcan eu osle Juzgido eu loiautoj que se íuatru yen sobre dicboabiuteBtato ¡¡.deducir olque les asista; si ast lo biciereu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. -Habana y M.uyo 83 de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de tí. S.—L. J. Ramón Portocarrero.	E O 10
“ Por el prerente edicto hago saber, que & consecuencia dePinoideute á ia testamentaría del tír. D. Francisco Chacón formado para tratarse de los acuerdos celebrados por ios acreedores do dicho tír. Chacón, lie dispuesto se instruya á Di Josefa Fernandez Silva, viuda.de Martínez del Cerro, de la tas ación de costas de su cargo practicada eu dicho juicio, para que en el término de según-do fila ocurra á exponer lo que tenga por conveniente.— Habaua junio 5 de 1877. -debasúau de Cubas—Por mandudo de 8. 8.—Alejandr a Nuftez.—Y para que ten ga efecto libro ia presente.—Habana Jimlo^ñ de 1877 — Alejandro Nufiez.	E O 10
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á trei casas sitúa las una eu la calle de Tenerife número cincuenta y dos, y las otras dos en la del Cármen esquina á Tenerife números catorce y diez y sets, tasadas ia primea eu cinco mil ireo-cieutó» treinta y sois pesos diez centavos y las otras dos eu il ce mil ciento sesenta y un pesos cuarenta y dos centavos, cuyas flacas se sacan á subasta par término de 20 días, para que concurran al juzgado el dia dos de J ulio veuidero á laaouce de la mañana, «liay hora señalada pura el remate de dicUas ñucas.—Que asilo leugo dispuesto eu las diligencias promovidas por D.‘ Rosalía. Dé Justa y D. José Araiida y Gancho', contra l). José Aran Ja y Rauta sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.—Habana 4 de Junio de 1877.—(Sebastian de Cubas,— Por mandado da tí. tí. Mateo G. Alvaro/. Y para que tanga efecto lo dispuesto libro la preseute — Habana 4 de junio da 1877.—Mateo G. Alvarez.
•3	■ *	R 8
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por presante edicto, se ella, llama y emplaza a los
que se creau con aera cho »ala herencia de D. Melitou
Gurcía de la Riva, natural dala provincia de Santander, v. ciño del partido de tínuta, do estado soltero, ejercicio dwt comercio, que talleció eu »8 de Octubre dei año p bximo pasado, á linda que dentro iiu treinta dia-» comy irezcan representados ou forui i á ilod nsir ol dere-oho que les asista.—Bejucal Abril c4 de 1877.—Juan Jiménez.—Angel Garbullo.— i parasu publicación eu tres ai muarés de la Gaceta oficial libro tu preseute en el p apel de oficio por actuaran o >u este carácter eu los amos'de su referencia: —Bejucal fech a ut suprd. Angel Garbullo.
E O 8
Por trate uil 21 cartadeeiicto y prego i, cito, 11 uno y emplazo á D. Valentiu y D. Pío Puido i cuyas generaos se ignoran, para que en ei término de 9 d as despule ldel Quima anuncio, se presenten en la cárcel púbnc i de estuOiUilad.á descargar* . de la culpa ou laosu .a q ie se stgue'por lesiones a O- Antonio Oigales y D. Juan Mi-nii', ciertos y seguros de que >-i «isí lo hicieren hi les oirá y ud’tttilustrarájUSUCía y de lo contrario aa los dcclaiard rebeldes .V contumaces y j> >r b.i-Lantes .os estrados del iuzgado. Bejucal Mayo 3i de ls77.—J uan Jiménez.—Por »nandado uo 8. S* Augtd Oai bailo.
E O 25
Doii Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera Jos-
muela dei distrito de la Gak dral etc.
por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al negro Juuu Macu i, esclavo de D. Nicolás Martínez Valdivieso para que en ei término «le uueve dias contados des le ia lecha se presento en la
cárcel pública ae esta eiu ¡ ol. a «leso irgarso de ia culpa que ie resulta en ia causa criminal que se le sigue por. homicidio á id. Ramón López y Rodríguez; seguro de que haciéndolo ast se lo oirá y administrara justicia y en caso contrario se le deciaraiá róbenle y contumaz y por bastante l«>s estrados del juzgado con quien so eu-teoderdu las notinaacieucs y trámites do la causa.— Habana Junio l.° de i37i.—Urcluüa.—Beruardinotíuarez.
E O 8
Por e3te mi tercer edicto y pregón ordinario cito, liam >y emplazo & D. Aurelio Lépe», D. Feliciano Hernández y D. Juan Murcuiu, naturales de Ganarías y a D. Arualdo tícelas, de Mallorca, todos Bollero:* y vecinos (le esta ciudad, para que ou el término de 9 dias, se presenten en la oarcel de esto Ciudad, á descargarse déla
culpa que lei resultami la cau-»a crimin al que so les sigua nor faluodacl. seguros de que ilación«urinasi se los ira y iidministrará Justicia y eu caso contrario se los declárala
administrara justicia ,v eu caso couara»¿o se íes ueciaraiu eu rebeldía y por bastantes ios estrados dei juzgado con ornen se entenderán iós trámites del juicio,—Habana junio 28de 1877. Orduña.—Por mandado úe tí. 8. iirr-nardino tíuarez.	,	E O 8
Por el presente sa cita A los acreedores del pardo Juan Povcua, para que comparezcan eu ol juzgad«, sito o i ia calle dei Consulado uúmeíxi diez y ocho el iliaS dol cai rieute mes a las ocho dé la mañana pura que acuerden uoeica de la utorizaciou bOllcilada por el ísnuiieo, para niniljir ei pleito promoví o por D. Pablo Joso Aran miren, reclamando la propiedad do ia» cusas y terrenos “«rtenécleutes a esto concurso, bajo el apercibimiento uc Puo ios uo concurran estarán y pasaráu por io que ** .ucrdeu la mayoría de los asistentes.—Quo asi lo tengo -nadado en los autos del c-niyui'so del citano pardo J uaa ^ veda.—Habana 2 do Junio de. 4877.—Urauña.—Por ^'d„úado úo tí. >á.—Francisco do Castro.
Don Eulogio de Velardé; Juez do primera, instancia dol
distrito fio Guadalum».
Por esto mi .segunda carta do edicto, cito, llamo V emplazo á D. Juan Bartolomé y Nodal, natural «loj'nii» leve«Ira, vecino decora, soltero, dependiente, do 21) años, puraque dentro di l término de nueve «lias so prosélito ou lit Iteal OArcol «loostu capital á «lescaraairsé de la culpa que |*( ro mliu «ni ¡a causa «b iniin:il que se lo sigue j, robo »lo dinero y. prondas á I). Eladio Diaz lelilí, cierto y segurrf dcauosiasí iohiclérose le oirá y admiiiistr.ná recta y c nnplida justicia y do lo contrario Wii lé declarará rebelde y contumaz é incurro en las penad «le la Ley y |K»r bastantes tos estrados.dél júzga lo para los trámite» que ocurran. — Habana 6 de Junio «le 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su maudaiio, Manual Barretó.	K O io
Foresta primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Vazq iez y Suane, natural «la lia Goruña, soltero, do fii años, hojalatero y sin domicilio lijo, para que dentro dei término «le 9 dias ae presento cu la Cárcel pública do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que ce 1« sigua por robo al asiático Estéban tíilvan: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo con1 rario se le declarará rebelde y contumaz y por bistantes los ostra dos del juzgado para los ilemas trámaos ulteriores uel procedimiento.—Habana Junio 1. 3 de 1877.—Eulogio le Velarde. Por su mauuuto, Arturo Galleti.— Y para ail publicación eu tres números do la Gaceta oficial libro la presente.—Habana IV de Junio de 1877.—Arturo Galletti.	E O Jó
Por el presente y d consecuencia del con curso voluntarlo de acreedores de D. José Gadaval y DI Rosa Díaz Barrio: he dispuesto tenga lugar el dia 2> de J uuio próximo outrauta á ¡as doce de su muñaua, eu el juzgado, Composteia 109, la junta general de acreedores sobre nombramiento de síndicos, eu concepto que solo serán rdmitidoi ios quo bubl rui prasautado sus títpl.os ó los presontaseu eu ei acto; habiéndose re »er./a do i a representación deudora hacer proposiciones de convmfoen dicho acto.—Y para *u Inserción en la O iceta «ificial se libra ei presente.—Habaua Mayo 29 de de 1877.—Eulogio de Velarde.—For maudado de 3.9., Manuel Ha ••«•oto.
E O 10
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiezo á D. Arturo Vilfiihenuosu y «le la Parra, natural de Málaga, soltero, de veinte y ocho años y del comercio, para que dentro del término de nueve dita se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto á D. Mauuel del Valle y Gresoy{ cierto y seguro «le que si asi lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo30 do J8"7.—Eulogio de Velaráe.—Por su mandado, Arturo Galletti. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tre3 números de ia Gacela oficial, libro la presente, fecha la mis» ma.—Arturo Galletti.	E O 9
Por este mi 3.’ y último edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Francisco Valdóa, natural de esta, cochero, de veinte años dt edad y vecino de la callo «le Uernaza número diez y ocho, para que en el térmiuo de nueve dias ae presente eu la cárcel de esta ciudal, á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que contra ét se instruye eu este juzga lo por hurto á D. José María Tronco a»; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, iuctirso en las penas de la ley y por bastantes los ostra ios leí juzgado para los tráini -tes ulteriores—Habaua Mayo 3J dé 1877.—Eulogio de Velarde.—Por inaudito.de tí. tí.—Rafael del Pino.—Y parasu "ubi¡camón eu tres números consecutivo* fie la Gaceta oficial do esta ciudad, libro la presente cu la Habana ai dia do su fecha.—Rilael dei fifia >.
0 0	9
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empiezo á i>. Sebast ian Fernandez y Martínez, hijo de D. Alario y «le Ü.‘ Josefa, natural «le Mora, provincia de Toledo, casado, de cuarenta y cuatro años, jornalero y vecino que dijo sarde la calle de Egido número sesenta y einí:o, para que dentro dol térmiuo de nueva dia* comparezca eu este juzgado, sito calle de Composteia húmero cieuto nueve, á nombrar aboga lo y pr »curador que lo defienda en la causa que sé le sigue pór hurto á D. Julián Mortiuez, apercibido que de no verificarlo so le declarará rebelde y contumaz y por bástanl e ios estrado» del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Junio 5 de 1877, Eulogio de. Velarde. iJor su mandato, Arturo Galletti.—Y para su publicación eu tres número» de ia Gaceta oficial libro ia presente.—Habaua 5 de Junio de 1877.—Arturo Galletti.
EOS
I)
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á . Antonio Revuelta [¡1] Nato, cuyas generales se igno-
ran, para que dentro uel término do nueve días contados desde esta fecha, so presente en la cárcel pública de estaciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se je sigue p >r hurto á ¡0. Cayetano García Castrilion; oierto y seguro «le ai así lo hiciere se ie oirá y administrará jmtieiay de lo coutiario ae le declarará rebelde y oolitum iz y por bastante ¡o» estrados
del juzgado para Jo» irá altes a ’ t: ri,r..-í . lí ¡ - - - K.,.1 i -
intento.—Habana Junio 24 de 1877. Eulogio de Velarde. Por su mandato, Arturo Galletti. —V cumpliendo lo mandado parasu publicación.en la Gaceta oficial, libro ia preseute fecha ut supra. —Arturo Galletti
E O 8
MI KM ATES.
Ei tír. Juez de paz del distrito del Cerro, que loes de ptlmera instancia en el Concurso de D. Francisco Pedro, a consecuencia «ie loa mismos y cuaderno de ¡id miuistracion, se lia servido señalar el dia quince del corriente mes á las fioee «1a la mañana en las puerta* del juzgado, para el remate de los azúcares que existan en almacenes el «lia del remate, procedentes dei ingenio Mercedes; á fin da «júe los que quieran hacer proposiciones ocurran el di«j, llora y lugar expresados y autos á la escribafiia á instruirse de mas pormenores.—Habaua J uuio 5 ae la77.— Ledo. Luis Rodríguez.	lt 10
Dou Eulogio de Velarde, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, he dispuesto se haga saber ai público que para el dia doce do Julio próximo á las once de Ja mañana y un la sala audiencia do un juzgado, se celebre el remate da una veinte y ocho ¡ivas partes y dps fracciones mus pequeñas que corres pon leu á D. Alfredo y fi). Antonio .Mauri eu una casa calle de las Damas número once, ouyas fracciones de casa según la tasación general quo so fia fieo io ele, ia mismaimoorrau quinien tos cincuenta y oinoó posos veinte y «los centavos oro, bien entendido quo no se admitirá proposición alguna que disminuya ei precio liquido antes re feudo. — Y para mi publicación por la Gaceta oficial duro ei presente.— Habana 5 de Junio «io 1877.—Eulogio de Velarde.— Por maudado de tí tí. Rafael (lei Pino.	fit ]0
Don Eduardo Orduña y Msrry, Juez da primera instancia del distrito de la Gatoural.
Por el presente edicto se auuuciá ai público que á consecuencia de la tostamsutaria do Di Marcaliua de Je us Reyes y par auto de este «lia, se ha señalado el dia 12 «le Julio próximo entrante á las once de su 'mañana eu los estrados del juzgado, sito calle dei Consulado uú -mero diez y ocho, para el remate dé la oa3á cal le de li s-vltiagigedo número «hoz y ocho, tasada en la cantidad de emo » mil seiscientos cuíco pesos cincuenta y uu centavos eu oro y la negra noinurada Manuela couga, de oú io lavandera, tasada en cuatrocientos petos también en oro; Uebteuuu advertirse que u » se admitirán pinturas que uo cubran todo el valor.eu que fi m sido tasada dicha casa y negra Manuel».— abana Jun o 5 de 1877. Orduña. Por m mojado do B. B.— Béruardldó tíúárczf
ule.
1U'
EOS
ros consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el »lia 18 de Junio próximo eutraiilu íí las ocho «le su mafiauu para ol remate ile una cas t situada cu la calle do las Animas de esta villa marcada con el númeio 48, «le manipostería y tejas, tasa la cautil terreno eu que está edüicaila encomie mil ochocientos diez pesos cuarenta y siete centavos en oro.—Y parasu publicación eu la forma dispuesta libro la presente —Guanabacoa 17 «le Mayo de 1877. José Basa y Cantillo. R O 8 Dolí José Beamud y Massa, Juez <« primera instancia dol distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente .e conyoean lidiadores para el remate de la mitad del ingenio «;Er'Rosario» ubicado eu Cámariocá, co aipUfesto (fe chumentay tres caballerías he tierra y tasado el todo de que so Compone, como son canillo «le ¡¡aña, negrada, boyada, fábricas, máquina y demás útiles en trescientos cuatro jiiti quiuhmtos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro del cuño español, cuyo acto tendíá electo el «lia veinte y seis de Junio próximo entrante á las doce de su mañana eu las puerta* del juzgado, .sito calle del Medio número doce.— fiusad io tengo m andado en los ejecutivos seguidos por el tír. D. José Francisco Diaz contra Di Felicitas Gómez en cobro de pesos.—Matanzas Mayo 2S de 1877.—José Beamud y Massa—Por maudado áe tí. S. Antonio da -»andoval y Domínguez.	R ' 8
Por auto del Sr. Juez de primera instancia dél distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos que sigue D. Ramón Espada contra Di Cámiid » Torrea »obre pesos, se saca á publica subasta por el término de 20 días 2 Cusas con sus solares »nexos una de tabla y teja y la ot»'a »ie manipostería ordinaria, tabla y teja, en el cuartón dol Naranjal, terrenos conocidos por «le Pedraja*, formando una quinta «le 7 solares marcados rou los números 179, 180181, 182, 183, 206, y 207 y siéndole anexos 2(13, 204 y-20i «le ia propiedad de D Domingo Valladares, reconociendo la imposición ae ciento cincuenta pe -sos oro con el cinco por ciento anual oro sin descontar la otras cargas jim puedan afectaría, retasados eu la cantidad de -etecieutos cincuenta y tres pesos ochenta y nueve centavos oro del cuño español eu su totalidad, «lo»casas en la calic he Salamanca número HOy 112 «le inamposlurí i mixta, construidas ia primera, en 210 metros y S > decímetros cuadrados de área, y la segunda ubraz i 191 metros y ó: decímetros cuadrados retasada también sin descontar las cargas que puedan afectarla eu uiil ciento Veinte pesos ochenta y cinco centavos eu oro, señ dándose para su remate las doce de) dia veinte de Juuu» ’•óxiiuo cutíante.—Ypara Su publicación libróla prese le.—Matanzas28 de Mayo de 1877.—Antonio de i iLidovnl y Domínguez.	fit 3
En el intestado de D. Frauoisco Zrngroulz, he dispuesto ae llaga saber al público estar señaladas las doce «lei dia 30 de Jumo próximo entrante para ei remate «le ios bienes del juicio consistentes eu el potrero Probidrd situado eu Brinca, jurisdicCiou de Jaruco, compuesto «ie lli hectárea» y I9M metros planos «le tierra, con sus fabricas y demas anexidades, retasado eu 6355 pesos 34 |.centavos; una casa en eIba Mocil i calle Real número 13, retasada na 1752 pesos 4 7 centavos; otra cas i anexa, retasada ta u dan en 893 pesos32 centavo», y ios efectos de la botica retasados eu 235 pesos 38 centavos todo eu oro tlei cuño espa tol; y uu solar anexo uu dos fracciones, tasado en 50 pesos oro.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial so liara este.—jíatauz ts2i de Mayo de tói7. —Nota, —tía advierte que' el potr -re Probidad llene liaclia porD. Alejandro García la siguiente proposición: di p j e 11 li ica el precio i; su retasación por cueuta del mrsmo reconoce los 1000 impuestos á censos; se hace pagoda su eró lito de 3421 pesos 88 centavos billetes; aboua de contado efi'erélitu de los rires. Rodríguez y Oí importante 128 pesos 31 centavos en billetes y el del Dr. O. Amonio Escoto aseen lente fi 127 pesos 4-5 centavos billetes y exibs 240J pesos un oro por cuenta de dicho precio; de esta suma ss abonarán las contribuciones pendientes y ios tributos hasta el dia «lela posesión, los derechos de Hacienda que devenga » el remate y el restó se aplicara según io disponga el juzgado, compro-m ¡liándose á asegurar io queeii divisoria sea de lo» menores c >n el interés dol nueve por oientoanual parattbo-n.ii'.selo en cualquiera do. los.pasos do la iey y el rédito por mésalas vencidas y lo que ¡altare para ei completo del precio lo satisfará á razoa do 50 » pesos aun »lo* sin interés libre de t> tocosto y costas.—Fecha ut supra. — José Beamud.—Ledo. Juan A. Becaiioour.	R 2
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primara instancia dei distnio Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber al público haberse se-halado ¡as 12 dei dia 27 de Junio próximo entrante para ol remate del ingenio tíau Carlos de lo* tíres. Ugariza y Compañía, situado en Macurijes, jurisdicción de Colon, compuesto de 489 hectáreas 83 áreas y 73 emitía--reas con su* fábricas, siembras y «lema* anexidades le-tasadoeu cincuenta y dos mil cu itrouieutos veinte y dos pesos ochenta y siete ceutavos eu oro español, uo admi-liéndose postura «pie uo cubra ioi do* tercios do esa suma, á consecuencia «le los ejecutivos seguidos par D. vaselina García contra dicha sociedad sobre pesos.™ Matanzas Muyo 28 de 1877.—Antonio izquierdo.—Ludo. Juan A. jíetaucourt.	B 20
Doa José Beainu l y Maesa, Juez de primera instancia «i ¡1 distrito Nnrr.p fie eaia ciudad etc.
Por el preseute y por veinte dias «ie la Gaceta oficial he dispuesto se saque a pública subasta uu sitio de dos y tercio caballerías de tierra, situado eu Corral Nuevo, cuartón de Rio Grande, tajado can sus fábricas en cuatro mil sciscient ).s Vdiutd y siete pe*.»* oro español, señalándose parasu remate el 16 de fílalo próxi no entrante á consecuencia (ie los autos seguidlas por ü. Francisco de la Tm'.e contra Di Martin t Ortiz eu cobro de pesos. Matanzas Mayo 19 de 1377.-»lieaiuu I.—Por maudado de tí. tí.—Autonio detíaudoval y Domínguez.
K 22
íJA.VVlUJ V I1 i» ¿ti 8,*.
1>E OFICIO»
Y parasu inserción en a Gaceta oficial libro la pres. Habana Junio ñ do 1.877.—Beruardino tíuarez.
It 10
Por el presentí sé anuncia al público el remato que ha de verificarse en el juzgado, sito eu Ja calle del Oou-eulad» número diez y ocho el día 20 del corriente á las ocho de ia mañana de «m i casa »lo manipostería y teja, situada eu el pueblo del Galabazac calle de la Habaua esquina á la dei Ferro-carril, retasada eu nueve mil se tecientos cuarenta y tr-s pesos cincuenta y -lete centavos; y u i terreno al fondo fie ia misma casa, haciendo ftea te a la calle dei Término, cercado de malera y en el cual. xisten ¡os manantiales no agua de Santa Rosal«.», retasado ou «los mil cuatrocientos veinte y nueve pesos sesenta y seis cenia'vo-. Qte a*i lo tongo maudado'en eí incidente al intestado D, «le Mauuel Aráfijo promovido por el Director de la Caja de Amorro* eu cúbr» de puso». Habana Junio 5 de.i8;7.—Orduña.— Por maulad » do tí. tí.—Francisco de Castro.	R 9
P-irefi presente se convoca á las personas qué q«i(e-ran Hacer proposiciones á veinte negros de ia «iotaclou «leí ingenio tíautaua, tibio ido en la jurisdicción «le i a villa he Colon, fio tos jóvouq», sinos y robusto», tasados eu diez y niele mil seiacluntos pesos oro. para que comparezcan en el juzgad » sito ou la calle «lei Consulado número 18, ei día 18 del actual á las doce: adaertl ios ile que la actuación estará de manifiesto en ia escribanía de! actuario.—Y para su publicación eu tres números dé ia Gaceta oficial se libra él presente.—Habaua Junio 1 do 1877.—Orduña.—Ledo. A gustin Valerio.
R O ®
Por el presente se ¡niquela al público el remate quo ha «le verificarse en el juzgado, sito en la calle del Consulado número 18 el día veinte asi corriente á las ocho de la manan-«, de una casi de marndosteria. cintería y azotea, sitúa la eu la calle do tíau Rafael húmero 105, tasada eu 5486 pe»o* 92 centavos oro.—Q io uai lo tengo maudado.—Habana 2 de Junio de 1877 —Orduña.—Por mandado de tí. tí. Francisco do Ceslro.
R 9
Por auto del tír. Juez «I-.j'pTítaeráinstancia del distrito Sur de «ata ciudad, se ha dispuesto se unucie p ir di números consecutivos estar señalado el día M) Uel corríruto me» á las doce da su mufixua y sil las puertas del ¡juzgado para el remate d« la casa calle «le Uelabert nú-; filero seseuta y seis, tasada eu trece mil cuarenta y uu j pesos diez y nueve centavos en oro del cuh > español — i Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el pro ■
; seute.—Matanzas 2 de Junio de 1877.—Nicolás '7íp «ge-r »s.	fit 9
En el cuaderno formado con varios lugares ue» uou-| concurso do D, Tfiburcio Armenteros para tratar del : cumplimiento de la sentencia do graduación, se ha ser-| uidoei tír. Juez de primera instancia «le esta villa por | ante mi diaponer se haga saber ai público en tres uúme-
En ¡os autos ejecutivo* que sigue el Director de la (Jajá de Ahorros contra la sucesión y bienes ile D. José Gurcí i Al varez, en oo >ro de pe .803, ¡indispuesto por ante mí el tír. Juez de primera instancia del distrito «te! Cerro «pie por tres números consecutivo* do la Gacsm oficial, so convoque nuevamente á lo* heredero-; de «licúo G ir-cíaAlvarez, para queeu el término «lancho días cornados «le*.fe el último anuncio, se personen eu estos autos en la forma legal, ¡ipercinidos (le que no verificándolo en ese término se eutenderán ias notiti.¡aciones en los estrados del Tribunal eu sil rebeldía. Y parasu publicación libro la presente.—Habana 25 de Alayo do 1877. José Nicolás de Ortega.	~ O 9
Por virtud de exuorto «iél juzgado. del distrito «lei Hospi io do Madrid, librado en el intestado de D.1 Magdalena ü rada y Avalo, na dispuesto el dr. Juez de primera instancia del distrito .«forte de esta ciudad, que por la Gaceta oficial se cite, llama y emplace á los «jue ta crean con derecho á la herencia de dicha D* Magdalena, «pie falleció en ia citada villa y córte «le Madrid, para «jue un el precia > térmiuo de tres ui«i*es siguientes á la publicación de este anuncio, comparezcan eu dicho juzgad«» á deducido, bajo apercibimiento «ie parados en otro caso ei perjuicio que haya lugar. —Y cumpliendo cou lo mandado libro el presente.—Matanzas 27 «le Noviembre «le 4876. — Luis de Zuriairaiu Tolosa.
C 27
meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean dueñas de una yegua de color do-rafioclaro, «le seis y media cu ndas de alzada, doa patas blancas y sin hierro y una albarda cuadrada de cuero curtido al uso de las «le tierra adentro, que lué encontrada abandonada en un poste del paradero del ferro-carril de esta villa el dia 27 del pasado.—Y para su publicidad libro la presente. — Guauojay Juuio l.° de 1877.—Por mandado <fe tí. tí.—Autonio Perez.	C O 8
Don Eulogio «lo Velarde. Juez de primera instancia dol distrito lie Guadalupe. ,
Por el presente y á consecuencia «le los autos del concurso de i). Gabriel Herrera, he dispuesto se convque á sus acreedores para la juma generai pura ia graduación de créditos la cual ha de tener lugar el «lia 26 do Juuio próximo entrante illas doce do su mañana, en la sala de audiencia «le este juzgado, sito cu la ealle «le Compostela número 109.—V para su inserción en la Gaceta oficial libr»> la presente.—Habana Mayo 29 ile 1877.—Ku-logio de Velarde. —Por mandado de tí. 8. Manu al Bar-reto.	C O 10
En los autos-del concurso necesario de D. José «le Veva y Flores, he dispuesto se convoquen á todos los acreedores para «pie concurran ¡i la junta general «pie lia de tener efecto ei «lia 28 del actual á las doce en punto eu la sala de audiencia do este juzgado, situado calle de Compostela número ciento nueve, con el objeto de nombrar tíi.udIcos, en coucepts que no serán admitidos eu dicha junta 103 acreedores que en el acto no presenten ’ los títulos de sus créditos ó los hayan presentado.—Habana y Junio LV de 1877.—Eulogio de Velar le.—P«»r 3U mandalo, Arturo Galletti.	C O 8
El tír. D. José Gregorio Lodon,Caballero de la Real y distinguida órden és¡juflóiu de'Cárlos tercero, Promo-lor fiscal de ascenso cesante y Juez do primera instancia interino «le e»ta villa «le est«« vaha y su paítelo judicial, per ante mi ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á fas personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el hurto de uu caballodo-rado, «te seis y media cuartas «le alzada, cou las cuatro jaitas blancas, uu lucero en la frente y como de cuatro años, el cual fgé mirlado a D. Agustín García, fiel ingenio « «ocurso,»» habiendo dejado en el 1 ligar donde so liallabá el caballo una yegua mora mosqueada, para que dentro de nueve «liai después del último ¡minoiose presenten en este juzg,vio por conducto de la e* ribmía del actuario, á declarar lo que sepan y fe* consten asi corno quien sean susautores.— Colon Alayo 31 «i«» 1877.— Guillermo Escobedo.	C O 8
El tír. Juez de jirimera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto «que j»or tres números de la Gaceta oficial se convoque á todas las personas que por cualquier motivo taugau que entregar cantidad alguna al moreno José L del Rey, á fin de que la exhiba eu la escribanía del actuario.—filaba na y «Mayo 30 de 1877.—Y parasu cumplimiento libro la presente, fecha ut supra.—Lilo,
, Luis Rodríguez.	C O 8
El tír. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de prime-« ra instancia del distrito de la Catedral, por ¡iute mí ha i dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se j cite a D. Tomás Iturriaga, para que comparezca eu j este juzgado ¡i á evacuar un achule justicia dispuesta eu causa criminal.—Habana 2«fie Junio de 1877.—Francisco de Castro.	0 0 8
i-ítír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. Bernabé Ñuño, para que tienen) de. tercero «lia uel último anuncio comparezca en el juzgado á manifestarsi se hace parte por hurto ì de un Caballo do su propiedad—Habaua Jumo 1.® de 1877.—Josó Nicolás de Ortega.	0 0 7
El tír. Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto «jue por tres números de la Gaoeta oficial se convoque á to,las las persona* que por cualquier nao ivo tengan que entregar cantidad ¡ilguua al moreno Justo á fin de que la exhiban en la escribanía del actuario. Habana Juuio l.° «le 1871.—Y parasu cumplimiento libro la1 presente.—Fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.	C O 8
A c »nsecueueia de lo.s autos seguidos jaor i). Juan Guisantes contra D. Francisco «le Paula Domínguez, eu cobro de peso, continuado* por su sucesión, ha dispuesto ei Sr. Juez «le primera instancia dei «listrito «le Jesús María por ante mí: se coimxque i»or medio de la Gaceta oficial con término de treinta «lias consecutivos á los tíre». Gumbernarii y Esc »riasa y A. Dossier y Compañía, como cesionarios d-s ia Sociedad de Fernandez, tíehtmper y Com pañí i, los primeros por la cantidad da vemte y cuitro mil paso*, y io* seguía «ios parla «le trece mil trescientos veinte y dos pesos cuarenta y sais centavos, resto de lo* sesenta y cuatro uiil seiscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, que se obligaron il pagar I). Francisco «le P. Domínguez y D. José María Ferreira, p >r escritura de 1 » de Octubre «le 1860 ante el Escribano 1>. Francisco de Ayala á D. Juan Francisco Tabernilla* coiuo cesionario de D. Genaro Regato, por la de trece mil doscientos cuarenta y ocho pesos, l)ipoteoa»ido porámbas partidas el todo del ingenio »Mere,»«lita» situado en «ai partido «le Rancho Veloz, jurisdicción de .Sugna la Grande, á fin de que comparezcan en dicho término en este juzgado por la escrib í-nía «leí a«:tuario, á hacer la* manifestaciones que tengan por convenientes acerca de la cancelación de la hipoteca que sufren las (los caballerías de tierra de las del citad » ingenio que fueron embargadas y subastadas á consecuencia de este juicio, por 1). José Carreras y Gui jeras, á quien se ie lia dado posesión y estando tau solo pendiente <fi otorgamiento de la correspondiente escritura; en el coucej*to de (pie «lidiaconvocatoria tieue lugar con apercibimiento de que si uo comparecen en el referido término de treinta «lias, se ordenará la cancelación á sus perjuicios. Y para su publicación libro la presente. Habaua y Mayo 25 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 4
A con-ecúenciade lo* autos iutestado dei ultramarino U. Francisco Belmonte, lia dispuesto el tír. Juez de primera instancia «lei d1strit)de Jesus Maria‘por ante mí: se convoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficial en veinte números consecutivo» á todo.* los que se consideren con derecho á heieiiai los bienes quedados al fallecimiento del expresado Belmonte, el que era natural de Aragón, soltero, comodòtreiiua años y vecino del barrio de Concila, ignorándose quienes sean sus padres, [jará que enei término que la ley señala compa-ezcan en este juzgado c >u fes documentos que lo justifiquen y por medio fie letrado y procurador instruido, á hacer valer-el que les asista, apercibidos de «jue no verificándolo en dicho término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar, y siu que á la fecha sé haya presentado persona alguna.— Y parasu publicación libro la presente.—Habaua Alayo 23 de 1877. — Pedro Rodríguez Pérez	O O 27
tíibs, con el rebajo que el tribunal lia prevenido y ,je que »a iustruiiá ¡i los licitadores. Además una alfombra en buen estado, la*ad i en 10 pesos en billetes, y linH máquina de coser zajiatos estimada en 30 pesos billete*.
PARTIR FAWy*miO>\.
Doña Mercedes Sánchez, viuda de Sánchez
declara que no tiene deuda pendiente con propios ni extraños, y que si alguno se cree cou derecho á reclamarle alguna suma que ocurra á los tribunales, ó se ap?r onoo á ella. También hace jiresente que, desde ésta techa revoca el anuncio publicado eu la «Gacetad e la Habana» su fecha siete de Noviembre de 1872 y concerniente á que no íemlrá vMor ningún documento ni mlblico ni privado que no fuese acompañado cou la firma de su hijo D. tísverino «Sánchez y Sánchez, pues Í03 achaques de este y el vivir distante de esta ciudad le obligan á dar este paso y firmará con ella en lo afielante su hija D Rosalía que la acompaña.
Habana y Junio 4 de 1877.—Merced Sánchez fie Sánchez.
Por necesitar el dinero se vende una negra
fie 25 años, lavandera .y cocinera, fina criada de mano coartada en 400 p »sos billetes, sujeta al servicio de 1¿ casa, es muy cariño!-a con los niños; también se ven«ie una bodega en el barrio fie Monserrate, jiaga poco alquiler y hace buen diario; también una hermosa casa en Bclascoain de manipostería y azotea, mucho foufio y frente; tiene establecimiento, ¡fin intervención de corredores; impondrán á todas hora», calzada de Qalia-no nílm. 14, esquinad Lagunas bodega.
lin la calle de la Gloria número 1X2, se alquila uni ormila «ie manos y manejadora de niño*.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse con una familia eu el campo para dar lecciones á niños de jiequeña edad.—Eu esta imprenta impondrán.
Sndicatura 41 dui Hxomo. Ayuntamiento,
Su despachó á cargo del qus suscribe, so ha trasladado, á la calle do la Amargura núm. 6.—Juuu E. Trujillo.
J. BAFECAS Y C0MP.
CALLE DE TACON NUM, 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
CASA DE EDUCACION
COLEGIO X>X3 FRIMBRÂ ENSEÑANZA
Y CLA8E.DE COMERCIO
Concordia úmiro 6 i.
El 8r. Juez fie primera instaucia le e«ta villa, por ante mi na dispuesto eu la causa forma ia contra D' tía-turuiuo Hernández por bigamia, «pío por este órfie ry on tres números se convoque á Di tí »lía Cabía!, vecina que era de Regla, puraque dentro «le quinto dia «tequies dvt último auuúcto, com parezca en el juzgado á un acto fio justicia eu dicha causa.—Guauabucoi i «le Jimio «lo 1.877.—Luis J. Marín.	O O 19
Ei tír, Juez do primera instancia del distrito dei Filar, ha dispuesta poraute mí, que por este medio v por tres número* consecutivos do lu Gaceta oficial se cite al asiática Isabel Francisco1 Gómez, ¡»ara que «leutro de tercero «iia comparezca en usté juzgado cabe de tíau .Miguel numero ochenta y nueve, a nacerse cargo de una notificado i eu la causa que se le siguió par tentativa de robo y lesiones, así como también a tres persimas (|ue j conozcan al expresado asiático y puedan asegurar qúc poseualguuo* bienes, paia q ¡e cuín parezcan eu el ténui-; i*i» y lugar designado ¿.declarar lo que, les couste sobre ¡ dio io particular, apercibido en su defecto de loque haya j lugar.—Y parasu publicación eu la Gaceta oficial libro | ia píeseme. —Habaua Juuio 1? de 1877. —L lo. J R mini ¡ Portocarrero.	(J O 9
El tír. luez de primera instancia del distrito del ! Cerro, ha dispue»to que por tres números de lu Gaceta oficial so Convoque á todas ias personas que i»jr cualquier unitivo tengan que entregar cautidad alguna á U. Manuel Romero Vázquez, :l fin fieijiie ia exhiban en la escribanía do! actuario.—Habana y Mayo 30 «le «le 1877.— Y para su cumpUmfeuto libro ia preseute, fecha ut supra.— Lio. Luí» ltoilrigue .	O O 9
Por auto dei tír. Juez ««e primera instancia de diez y ocho del mes actual, expedido en el juicio ¡uetestado «le D. Juan Ma.iraz >, vecino del partido de Guabaisabo de esta jurisdicción, se manda convocar á los «jna se consi -doren cou derecho á la iiereneiu para que comparezcan en ei término de trciua «lias á exponerlo con los «feen-meutoa acreditativo» que lo ¡usliliq leu.— Y pura su inserción eu la Gaceta oficial de la Isla libro la presento eu Holguin á 23 de Mayo de 1677.—Migue» de Z iyas.
G O 9
El tír. Juez da primera instaucia «leí distrito del Cerro, se ha servido disponer «jue eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial so cunvo pie ¡i D. It uuon Peón Díaz para que dentr«» de quinto «lia se presento en la escribanía del actuario a enterarse de la tasación do costas recaída eu esta cansa criminal «jue so le siguió por hurto, en el concepto «quede no verificarlo en el térmiuo indicado se »huá por consentida y se adoptarán l as me didas oportúuás ¡í fin de que cumpla la ejecutoria tíu-perior.—Habana Jumo 2 de 1877.—Por Ó. Gabriel de riáliuas, José Nicolás de Oivega,	O 9
Ei tír. Juez de primera instaucia del distrito ile Guadalupe, lia dispuesto por uute mí que por tres números «fe la G «ceta oficial se convoque á D. Josó Aio.uso y D. Ramón CarrePo, para (pie á prnneua audiencia á las once comparezcan én esie juzgado, sito caite de Compórtela número 109, á evacuar un acto de justicia .eu causa criminal.—Habana Juuio 5 de 4877.—Átturo Ga-ieitl.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia do esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante vuí, que por tres nú-
Solo admitirá 30 pupilos, 25 medios-pupilos y 25 externo*, bajo las condiciones expresadas eu el prospecto que facilitaremos 3 cuantas personas se sirvan visitar el establecimiento. ~-
Lis pupilos abouaián $30; los medios-pupilos$25 y los exhiruo* $7. Les que s» dediquen á la carrera del comercio, incluso un idioma, $9.
Por las clases de INGLES, FRANGEN, ALEMAN ó ITALIANO, abonarán separadamente $ 1; por ¡asile música, solfeo, canto y piano $»; y por las de dibujo natural y de paisaje, pimuta, caligrafía v gimnasio $2-30.
Todas las cuotas se cobrarán adelantadas el día l." daca.la mes, eu oro ó su equivalente en billetes fiel Biuca Español al ¡Oo por 100.
tíon pocas las plazas que quedan por ocupar.—Habana Mayo 28 de 1877.—JosS Hernández Mederos.
j¡> U. F13 ïj I .Y <31 ll i 3 j T
ïæ a d i a o ■ o s. r u j a n o - v a x. t h a o.
De vuoiti <1*3 au viaj«i á E irci.n, 8e ofrece á au antigua clientela y al público eu general. C insulta «fe 11 á l gratis pa-a los p ibres. Campanario «33.
SOIIIRUIÖ ES AYO VOUS.
Ferro carril de la Bahía de la Habana.
ART-
SO O FIV ¡Alt.
HABANA 8 DE JUNIO DE 1877.
Casa» «le Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primee distrito, calle de la Habana núm. 7i; ia del según lo. en la calle ds Jesús Alaria núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calió' de Manrique núm. 84; la del quinto, callo «te tíuarez núm. 93; la «lei sexto, calle de E* té vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo «fe tíati Jó«é,—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presento mes. Exorno, tír. i). Juan Bqrmrdy l'abueuea.
Junta de Gobierno de la Reil! Casa de Beneficencia y AI «emulad.— Diputadle de mes, al tír. Conde de tíau éban de Cuñougo
VENDITA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Amistadlo esquina á Niptunc.
El dia 8 del corriente á las cuatro de la tarde, y por disposición del Excnio. tír. Presidente del Exorno.
Yllilf.iiITIiíIIltA W i-i 1	l'úll mi I_«_t«j vnriiinto
vtinpG.llGBJll UCl	IV/. OL. X ICSHICHbri 11*51 ÜjAyIUO.
Ayuntamiento, se íemataráu en esta venduta tres bancos de carpintería, una máquina de escoplor, una piedra de amolar, seis prensi l «a y una fragua, tasados eu 212 peina en billete», efecto» todos embargafioa á D. Miguel Puyolar por contri Luiciones.
El dia 8 del corriente á las cuatro y media de la larde y por disposición del Excmo. tír. Presidente del Exorno. Ayuntamiento ae rematarán eu esta venduta, uaa vidriera de mostrador, varios efectos de quincallería y perfumería y otias especies embu.gadus á D. Florencio Romero por contribuciones, y retása los eu I»5 pesos 64 ets. eu billetes.
El dia 9 d i corriente alas 4 ue la tirde, por órden del Excmo. tír. Presidente del Excmo. Ay untamiento se rematará en esta venduta un armatoste Je vidriera, una hiriera de cuatro putas, dos de puerta, varios efectos de quincalla y 625 tabacos, tasado todo eu 316 peso» 60 Cts. en billetes, siendo los auteriores efectos embargados á D. Miguel Vinz.i, por contribución.
El din 9 del corriente á Ias4i de la tarde por órden del Exorno, tír. P¡e*idai¡te del Excnio. Ayuntamiento, se rematarán en e*ta v.ítid ita un armatoste, mos rader y vario» efectos «le víveres embargados á D. Josó Barquell por contribuciones y tasados eu 164 pesos í0 cts. en billetes.
PUBLICA üE J. lì, 11110 V COUP,
Campanario 103.
El (11a 8 del corriente tle doce á uñase rematarán eu esta venduta, todo.* h»» muebles, armatoste, inosna-dor, efectosy enseres fie la fonda que estuvo establecida con ei nombre el Espíritu Santo, tasados en 423 pesos 75 cts. eu billetes; admitiéndose ofertas por los dos ter-
Secretaría.
36 Mercaderes 36.
La Junta Directiva de esta empresa lia dispuesto que se recojan todas las papeletas úe libre tránsito concedidas hasta ahora, lauto para ¡os vapores y el ramal como para la» lineas del Trono quedando solo eu todo su vigor, las que se lian obtenido á título oneroso, y ias excepciones de la tarifa que ton las «¡guíenles: Excmo. tír. Capitán General.
....... General 2.° C ilio.
limo. Sr. Obispo Diocesano.
Excmo. tír. Comandante General del Apostadero, limo. tír. Presidente de la Real Audiencia.
....... Con egidor.
....... Secretario «leí Gobierno Superior.
Exorno, é limo. Sr. Director General de Hacienda. Sr. Inspector General de Obla* públicas y tíres. Ingenieros del ramo.
tíres. Tepie<»tes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, de las diversas jurisdicciones que atraviesa ia líuea.
La Guardia Civil y el Orden Público, tíre». Presidentes y Administradores de las otras Empresas ferro-carrileras de la isla.
Con este motivo se suplica á los S»e3. que poseen hoy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos á JaAfi-minlstraclon General de la Empresa, ánte* del 2u del actual, dia eu que empezará á regir esta medida.
Habana 7 de Mayo de 1877. -Cárlos Navurrate, Secretario.
^erro-carril del Oeste.
Administración gmeral.
La Junta Directiva de esta Empresa en sesión de 23 de Mayo «jue acaba de espir ir, h i acordado «fe conformidad con lo propuesto p»r esta Administración, .,ue el guano dt'l Perú, se Clarifique ou lo sucesivo en 3. ® clase. Esta resolución supone una bonificación de 33 Ij3 p.2 de los iietes quo han venido pagando y empezará á regir desde el 15 del c »mente.
Habana i. 5 «1* Juuio «ie 1877.—Ei Administrador general, Manuel Fernandez Braruosio.
Banco industrial.
Habiendo manifestado D. Vicente Roto que se le lia extraviado la Obligación con interés de esto Banco
lia t Ati a » m	iiv	11 cou 1 *-* vo wl cotv -*•»
número 341 i, por mil cuati ociemos veinte y nueva pesos veinte y cinco centavos eu billetes extendida á —ii nombre, y solicitando se Je 'expida una nueva, so avisa al público para que si alguno tiene algo «jue Objetdi á la referida solicitud ocurra á hacer«0 en este Banco dentro de quince dias desde la fecha de este anuucio, eu Ininteligencia de que si trascurrido ese término sin presentarse oposición se le expedirá una nueva Obligación.
Habaua 4 ue Junio de 1,877.—P. O. d«l Director, R. Muidas.
PAU 1 K M EH DA Ai
íJUííIii !>! LA habana.
1 !¥ i » A O *ME TKA V ESI A
Dia 7.
De N. York en 6 dias, vap. timer. Gaiondelet, ca:>. Fairclotli, tons. röOO, coa i fecto* á Hatnell. Pja« o*
PALIDAS.
Mao
Para Veracruz, bare. esp. Uli, cap. Goitia.
---Tabasco, bare. cup. Manuela, cap. Golcoecbea.
---Pauzacola, berg. e-p. D. ® Luisa, cap. Gavica.
---Vigo, vap. esp. Nuevol«r. Jjarreras, cap. Diaz.
---<’ayo Hueso, vap. amer. Valley City, cap.
Kay.
---SanthQinas, vap. ing Tiber, cap. Richardson.
---N. York, vap. amer. City of Mexico, cap. Me.
tosli.
---Cirdenas, berg. amer. Carrie E. Pl«kc in,
Barber.	.
— Cdrdenas, bare. amer. this. F. Ward, cap. Vifi®/ ---N. York, berg. esp. Manuel, cap. Ponce.
Kin-
cap.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.
jèt