PEI* IODICO OFICIA E DEI. ftOISIERIVO.
Munì. 128.
t Miércoles 30 de Mayo de 1877.—San Fernando rey de España y Santa Emilia madre de San Basilio el Magno —Circular en la Merced
PANI
OFICIAL.
►♦—i	---
I'RIMIiltA SECCION.
0PIC1NAS8ÜPEFUORE8 GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba.
HACIENDA.
Por el Ministern de Ultramar se co-
I	ARTICULO 3.°
Los deudores que deseen obtener los beneficios que concede el Real Decreto de 16 de Enero de este año, lo solicitarán por medio de instancias dirigidas á las Administraciones y Colecturías de Rentas ó de Aduanas, según la procedencia del adeudo,
. rs uí___n „....i ... 7 r de cuyas instancias obtendrán, el corres pon -
munica a este Gobierno General con fecha dien¿ recibo
les pidan, con el fin de conocer el importe adeudos, de suerte que resulten en ellas los y circunstancias de sus adeudos, con Jo de- deudores en descubierto; y las remitirán á más que á este fin les convenga.	las Administraciones Principales respecti-
vas, quedándose con copia autorizada.
Lo que de orden de 8. K. re publica en la I	Administ.ación de Rentas déla Habana
Gaceta pata general conocimiento.
Heliana 25 do Majo <!e 1877.—P. O., Fernando fragoso.
2(j fie Enero último, el Real Decreto qüesi-gue:
Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:-En vista de las razones expuestas por el Ministerio de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y oido el Consejo de Estado en Pleno, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo Io Todos los débitos á favor del Tesoro procedentes do créditos de censos, diezmos, alcabalas, derechos antiguos, y de más atrasos de contribuciones, anteriores á primero de Julio de 1872, que por espontá nea iniciativa de los deudores se hiciesen efec tivos en el Tesoro dentro de los tres meses siguientes á la fecha de la publicación de este"Decreto en la Isla de Cuba, obtendrán el beneficio de condonación del 50 p. g de su importe.—Segundo.— Los pendientes de cobro por todos conceptos contraidos desde l9 de Julio del setenta y dos, basta treinta de Junio del setenta y cinco; obtendrán el beneficio de un 25 p.g en favor de los deudores, si estos espontáneamente hacen efectivo su ingreso en el Tesoro dentro del plazo fijado en el artículo anterior.—Tercero.—Esta bonificación quedará reducida á la mitad durante los tres meses siguientes al dia en que espire el plazo anterior; y trascurridos, se harán efectivos los débitos que resulten pendientes de cobro, precisamente en oro, por la vía ejecutiva de apremio y con arreglo á las disposiciones vigentes.—Cuarto.—Se exceptúan de este beneficio los débitos cuyo cobro esté ya acordado en virtud de expediente y resolución firme de la Dirección de Hacienda; los que por consecuencia de procedimiento ó en virtud de expediente incoado con posterioridad al 30 de Junio último, deben ser satisfechos sin demora; los procedentes de compras de bienes del Estado ó redención de censos; los de Aduanas y Rentas que estén garantizados con pagarés en virtud de disposiciones vigentes ó de moratorias otorgadas por la Administración; y los que sean cxigibles á segundos contribuyentes.—Quinto.—El Ministro de Ultramar adoptará las disposiciones oportunas parala ejecución de este Decreto.—Dado en Palacio á 26 de Enero de 1877.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera.—De orden de S. M. lo traslado á V. E. para su puntual cumplimiento, recomendándole que de acuerdo con la Dirección de Hacienda dicte las instrucciones que estime oportunas para la mejor ejecución de lo dispuesto, dando de ello conocimiento á este Ministerio á los fines que procedan, y remitiendo mensualmente estado de Ja recaudación que llegue á realizarse por razón del beneficio otorgado.»
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de esta Isla para conocimiento público y que
Las oficinas procederán, así que reciban las instancias, á practicar las correspondientes liquidaciones.
Diariamente participarán á la Dirección General el número de solicitudes que reciban, y el importe del adeudo que representen.
Estos documentos, con los demás que se expresarán, se han de unir álos cargaré-mes como justificantes de la cuentado Rentas públicas mensual, que deben rendir.
ARTICULO 4. °
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, practicarán los ingresos de que se trata, encabezando los cargaremes con la sección, capítulo, artículo, concepto y presupuesto, ó año natural, á que el ingreso corresponda.
ARTICULO 9?
Las relaciones nominales por débitos dei tolas clases, pendiente« de c bro, á «pie se contrae el articulo anterior," l»s formarán las oficinas de Hacienda, con vista de los expedientes en que resulten declarados los créditos á favor de la misma, con vista de los demás documentos legales y oficiales que los determinen,'y con presencia de los recibos de todas clases expedidos y no realizados, que en las dependencias existan.
ARTICULO 10.
En sus partes diarios de ingresos, en renglón y concepto separado, determinarán las oficinas, el importo délo que recauden por virtud de esta Real disposición, cuya suma llevarán, con las demás operaciones de ingreso, á la suma total.
ARTICULO 11.
L)--s<le la fecha de la publicación del Real Decreto de 26 de Enero citado, y mién-tras duren los términos de condonación por él establecidos, cesarán las investigaciones 1
Libeitos.
El Exorno. Sr. Gobernador Geueral se ba
serado disponer se baga público por medio de la G«ceta que, estando basado in oro el pretil puesto de gastos de las Jantes protectoras de ’iberios, Jebe entenderse piga lero también en [ oro el itupoe Jo anual d i 75 centavos c m que, para cubrir las atenciones de las mismas y on \ consonancia con los a tículos 10 de la ley do 4 ! de Juño de 1870 y 17 del Reglamento de 5 de , Agosto de 1872, se gravaron los esclavos de 11 íitiOiñ»’, puliendo, sin embargo, el (jue Jo d-isée así abonar esa cuota en billetes del Banco E pañol con el uuinent * de un 100 p. en la inteligencia de que loa recaudadores de dicho «apuesto expresarán en los recibos !a especie en que se satisfaga y de que los efectos de esta medida no son aplicables á débitos anterior s al año actual.
Habana 26 de Mayo de 1877.—P. O., Fer
nando Fraqoso.
Pagarés por derechos de Alcabalas.
En el fondo de los cargarémes, y des- d(J todas clases por adeudos anteriores á la pues de expresar el nombre del deudor y la fecha de 36 de Junio de 1875. suma, en oro ó billetes, que ha de entregar, se expresará la procedencia del crédito; el tanto por ciento que por condonación se abona, y el articuló del Real Decreto en que esté comprendido dicho beneficio. Estas circunstancias se repetirán además por medio del siguiente ejemplo y demostración.
Importe del adeudo [en oro ó billetes] .............................
Por entrega efectiva..... $ 1500
L n un recibo, que se a-compaña, expresivo del 25 p. 3 que se le abona por condonación, como crédito comprendido en
el artículo...del Real
Decreto de 26 do Enero de 1877................ $ 500
2000
Total.............. $ 2000 Igual.
Las cartas de pago han de llevar estrictamente las mismas circunstancias y redacción que los cargarémes.
ARTICULO 5°
Para la operación de ingreso de que trata el artículo anterior, los interesados suscribirán por duplicado los recibos del importe de la condonación: uno de estos se unirá como justificante á su respectivo car-garéme, conservando el otro la oficina.
ARTICULO 6?
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, rendirán respectiva y mensualmente á sus Principales, un estado nominal y detallado de los ingresos obtenidos por virtud del Real Decreto de condonación: Este estado expresará los nombres de los deudores; concepto del adeudo, su im-
ARTICULO 12.
(
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, serán directamente responsables de los perjuicios que puedan ocasionar al Tesoro, y de su inmediato reintegro, por equivocada é indebida concesión de mayores beneficios á los deudores, que los estrictamente prescritos para cada caso, en el Real decreto de 26 de Enero del corriente año.
Lo serán igualmente, si admitieren adeudos délos expresamente exceptuados de la condonación.
ARTICULO 13.
El Administrador ó Colector de Rentas y de Aduanas, que á los 15 dias de trascurrido el plazo de tres meses desde la publicación de esta Instrucción, no hubiese formado y remitido á la Administración Principal, ú oficina superior, la relación de deudores de que trata el artículo 8?, sufrirá la pérdida de tantos dias de haber cuantos tarde en poner este dato en la Administración de Correos de su localidad, sin perjuicio de lo demás que proceda.
La Superioridad adoptará igualmente la disposición que corresponda, en el caso de omisión en dichas relaciones de algún adeudo legítimamente declarado, y existente en las dependencias administrativas.
Habana 6 de Marzo de 1877.
José Cánovas del Castillo.
GOBIERNO QFNEUAL. SECRETARIA.
El Jaévcs3L del actúa1 á las nueve de la mañana ( elel r a t ¡a Santa tgleii i G itedral solemne fes'a en h n >t d> 1 Santísimo Coipus
SEGUNDA SECCION Contaduría General do Hacienda.
Secretaría.
il.go iado de Repi ros.—bibro 10—Número 34. Folio 8.
D. Ages i i Algurra, Administrador de Rentas que lité do Matanzas, sus tur deros ó api— d radon be pn sentarán en esla Contaduría en dia y h >ra hábil y término de quince, para entilarse ce un asunto de su 'n teres,' bien entendido que de no hacerlo podián sufrir perjuicio.
II .baña 24 de de Mayo do 1877.—A. Jiménez Ortiz.
TESORERIA. GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la curta d¡ pagu expedida por esta T ssorecía gen (ral en 27 de Mtyodel próximo p na lo añ > en el concepto (le préstamos y negociaciones, á favor de D. &e-bastiau Ulacia, y por vslor de 2500) pesos eu bi Jetes del B^neo, se haca público por medio do la Gaceta t fi nal y por nueve dias consecutivo! para que la perso ta en cuyo poder se encu utre el refdii lo documento se s rva prest nf.ir!o eu este Centro ó se expongan en el mismo las reclama« iones que pudieran promoverse contra el a l-'u diilo crédito antes de procederse á la declaiaciii de nulidad de la carta de pego extraviada y expedición d-1 duplica lo ó oertiticado que corresponda.
Habana 26 de Mayo de 1877. — t.uis de Sa ■ gredo.
RELACION de los pagos verificados en esta Tesorería General, durante los dias 8 y 9 del actual y con arreglo á la distribución acordada on los primeros dias del presente mes.
Dias.
porte efectivo [metálico ó billetes] ingresado __ ________
los deudores al 'Tesoro á quienes se contrae en el Tesoro; ascendencia déla condonación, 1 (Jhrlsii y pr cesión á hs cinco de la tarde; y depuedan optar dentro del plazo que principia ■ y últimamente el total que produzca una y aeáudo el r x rao. Sr Guber ador General, Vi. e eneldiadehov álos beneficios que esta Real otra partida.	x	¿R rl lS.tro...., que d>cus a:io« n vitan con el
tcmcui o le 1 is persomi » Oo 11 bollo q >e im r c n, s : invite pi r este medio á
ma« cara t -rtz i las, ti — se h • se vnlo ditponer s Sr s. G nudes de
y t Olee- j Ksp ña> tílu os de Castilla dent es-hombree análoga Cubilo rot, Gran 'es Crines, fuucio ¡arios públi cos, Jef‘8 y <>fi. iiiies del Ejercito, Arma la, Mili-cas y Voluntados qu oestéu tramo» de servicio pava su a is etici .
De ór mi de 8. E. so public i en la Gac.ti para • eue«d ere oc m etilo.
Habana 28 de Mayo de 1877.
R Ruiz Martínez.
Sección de Fomento.—Agricultura, industria y cornei ció.
que i
disposición les dispensa, para lo cual se dic tan con esta misma fecha, de acuerdo con la Dirección General de Hacienda, las disposiciones convenientes.
Habana 6 de Marzo de 1877.
Joaquín Jovellar.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido aprobar á propuesta de esta Dirección la siguiente Instrucción para llevar á efecto el Real Decreto de 26 de Enero de este año, sobre condonación á los deudores que por espontánea iniciativa, ingresen sus débitos en las Cajas de la Hacienda dentro de los plazos y prescripciones que en dicho Real Decreto publicado cu esta misma fecha, se determinan.
ARTICULO I.©
Así que las Administraciones v Colecturías de Rentas y de Aduanas de esta Isln, reciban por conducto de sus Jefes
principales, la Gaceta etiqúese publique Junio de 1875, las cuales serán aemuamente J Lo que de orden de tí. E. se publica el Real Decreto mencionado y la presente autorizadas por los Jefes fiscales y adminis- Gaceta i ara ooi4©cimieuto*geuerHl. instrucción, lo circularán del mismo modo, i trativos de las oficinas.	| Habana 25 de Mayo de 1877.—P. O., Ftr-
y por todos los medios, en sus respectivas Estas relaciones deberán contener los ando Fragoso. jurisdicciones para conocimiento general, nombres de los deudores; los ramos ó con-excitando á los deudores á que concurran al ceptos de los adeudos; el presupuesto, ó año pago de sus obligaciones, dentro de los ca- j natural, á que correspondan, y su importe en Sos> plazos y beneficios, respectivamente ! posos, con una última casilla para observa-
ARTICULO r
Mensual mente también, las Colecturías] de Rentas y las Administraciones v Colee turías de Aduanas, remitirán con relación, á las Administraciones Depositarías de Rentas de su demarcación, el segundo ejemplar de los recibos de condonación facilitados por los interesados: Estos recibos, con los de cada Administración local de Rentas, por sus propias operaciones, serán remi-! tidos por estas á la Ordenación Central de ¡ Pagos, por cuya oficina y la Tesorería General, se formalizarán convenientemente, datándose con cargo á la sección 4:-1, capítulo 8° artículo 1? «Minoración de ingresos.»
ARTICULO 8?
Dentro délos tres meses que el Real j,jvencion por cinco tiñas, respecto do la faDrica-Decreto concede para las diversas condona- ciou ,)e 0,m teja c mal, S. E. de couform dad con ciones, las Administraciones y Colecturías lo informado por la S >ciedt.d Económica, se ha de Rentas y de Aduanas de esta Isla, for- servido espedir con lecha del di a de t-yer la murán relaciones nominales de los débitos oportuna cédula del privilegio, por ti tiempo y de todas clases que existan á favor del Tesoro conceptos licitados eu I* i.nteligancia que esta en sus localidades, contraidas hasta 30 de c »nceston no perjudica a.ercero si otro prueba ’	i u* i	a que se dquir o cou dantos iaiei’8.
debidamente i A ..nA a^ a »rían rip s &a nnhiína en la
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos píese otados al Excmo. tí” Gobernador General por D. Juau Amador y Barrios en solicitud de cédu a de privilegio de
OBLIGACIONES CIVILES.
A don Joaquín Ferrer, cesante por reforma...........
A don Ouofro Arango ídem ídem idem..............-...
A don Anselmo Rodríguez, devolución del 30 p. S.....
A don Antonio Miranda, material do Tesorería........
A don Felipa Miguel, por haberes de navegación......
A don José Francisco VillafaHa, material para el Hospital de San Felipe y Santiago, (Julio, Agosto v Sotiembro).. A don José María López, idem do la Colecturía do Bejucal mes de Marzo último...............................
Oro.
Plata.
Billetes.
Total
DEPOSITOS VARIOS.
A don Tomás Guía y IJrra, por devolución de idem.
Total.
marina.
A dou Fi ancisco Salgado y Araujo, para remesar â la provincia de Cienfuegos................... .............
Al idem para idem idem do Cuba.......................
Al idem para idem idem de Remédies Al idem para idem idem de
27458 30495 7937
N uevi tas ...................'i 8421
Al iJem para idem idem de Gibara...................... 11169
Al idem para remesar à Cionfuegos
Al idem para idem à Cuba.................................
Al idem para idem á Nnovitas.............................
Al idem para idem á Gibara...........¡...................
A don Manuel Amor, [vara atonciones de la piana Mayor..
A don Francisco Araujo, para fletes y traspórtes y para satisfacer giros
Total.
ciones, por las que puedan ocurrir.
Al terminar los tres meses, confiados
Encontrándose arreglidop á la legislación vigente los documentos presentados al Jtxcniu. tír Gobernidor General por D. Juan Pedro Oo-tiart eu solicitud de cédula db \ rivdegio de invención por cinco años, respecto de un suuidor couduetor do azúcar 'al vacío, S. E. do cou-
concedidos
ARTICULO 2 °
Dentro de los plazos mencionados,
-Administraciones y Colecturías, pondrán |e manifiesto á las personas que se presenten en su carácter de deudores ó apodera- ' chas relaciones, con exclusión de los que hu- y coacel’1 us üe ms mismos, cuantos datos y noticias hieren satisfecho durante los tres meses sus qU0 ae fa(j.iuinó con datos falsos.
prueba
GUERRA.
A don Lorenzo Rui, hiibilitado de la compañía do Obreros de Artillería por haberos deSetiombre dé dicho cuerpo.. A don Matiano Navarro, para ateociones de la Maestranza
de Artillería........................................j"
A los Srcs. Díaz y Cabarroca por efectos para el paiquo de sanidad militar de esta plaza en los meses de Setiembre
y Noviembre último..................... —........ —
A. don Benito Posada, habilitado del Batallón do ^ oscribien tes por haberos de Noviembre y Diciembre último— A los Sres tíamá y Comp. por víveres suministrados en el
de|i»irtamento do las Cinco Villas......
A don Arturo González, habilitado dé la Brigada Sanitaria, por haberes do la misma del mes de Setiembre 1876. A don Alejandro Deorte habilitado del cuerpo de Artillería
Montaña, haberes do Setiembre último..... ...... .....
A don José Pittari, para material do la Pirotecnia militar A don Francisco Tu rio, habilitadodel 1er. tercio do laGuar
dia Civil, haberes do Setiembre último..........•....•••
A don Martín Andueza, baberos del Regimiento Caballoríu
do Güines por idem idem.................. ••.•••••••••■•••
A don Faustino Carrero, habilitado del Regimiento de Caballería de Milicias (1o San Antonio, haberes de Setiem
A D. Juan Simón, habilitadodel 1er. Batallón del Regimien to Artillería de á pié babores do Setiembre ultimo.........
A don Joaquín González Moro, idem del 2. ° Batallón de id haberos do idem idem
73
37
25
65
80
10000
10751
106233
1112
Sancti
don Antonio
A don Juan Bormudez, habilitado del Batallón de Ingenieros por haberes de Setiembre último, y una paga de
marcha á la Península de D. Ignacio Bayen ..............
A don Ildefonso L. Algurra, habililaiio do especiantes a embarque para atonciones de dicha clase ........ ...
Al mismo para servicio de provisiones on Cuba,
Spiritus..............................
Al misino por pagas de marcha al conseije
Ramirez.................................................
Al mismo para haberes He provisiones do guerra...............
Al mismo para el serv'cio do provisiones de varios puntos... Al mismo para pasaje á la Península del T. Corouol don J.
Perinat ................................................
A don Francisco Bosque y Oonesa, sueldos (lo Brigadieres y
Genorales en cuartel y cruces do San Hermenegildo.......
A don Faustino Oistué, representante del arma do Caballería, por haberes di) Setiembre último y remonta de
acémilas.............................. ....................
A don Antonio García Chnpoli, para atenciouos do Marina
del Hospital Militar do San rínbrósio..........
A don Miguel Alvares, habilitado dtl Batallón de Simancas, por el alquiler do la cesa que ocupa dicho Batallón en
Saneti-Spíritu..................................
A don Isidro Oliva, por compra do acémilas para el ejército..
2146
9062
28000
3348
18995
44441
2752
1917
4562
9123
6214
15000
10500
116
3135
128
421
25183
4588
Total.
8481 ....
80
84
88
65
31
30
78
22
50
58
70
25
47
36
337	26
513¡ dO 188] 88
200:....
100 SO
1150 ....
32	32
2522
56
1000
1000
100 50Ò ....
84362¡ 40 27030	i?-
7288 6582
42
43
125263
50
12000
1000
3000
650
199530
74
1900
500
500
8150
15000
1015	20
15000
50000
44S	80
93461.....
Habana 10 de Mayo do 1877.-El Tesorero General, Luis de Sa g redo.


II
Los Sres. que á continuación se expresan están adeudando las canlilades que repieseii-tau los pagarés ot >rga Jos por dicho der-clu, lo cual se les avisa para que se presenten en ia Teac-rería Central, en el término de 6 dias á entregar las eu ñas que adeudan y retirar sus pa-garéj, eu la inteligencia que de no verificarlo la A liuinfitraciou expedirá los m unlaimeutoa jecuiivos coi respondientes.
Sres., J). Ji'ianciscu G >iri.—D. Rufino Fernandez Billin.—	Julio Ibarra.—D. Francisco
Síindanil'a.—D. Juan González Mo-euo.—O. Manuel González Arango—D. José L av ni.— D. Manuel Linares.— D. Frenríaco G. Bauzá.— D. Miguel Gener.— 1). L borio Duran.
Habana 22 de Mayo de 1877.—El Administrador, José del Campo.





\