'ansMsttM


hub j demás c.imiajos do cuatro i uedas, do uso par-ticiilar; .............. j
••■^tf-Naostra Señora do las Mercedes, Semana San i .
. Pascuas, y en los do ferias. Igualmente censid* el expresad« arbitrio, en veinte y cinco cenf-vL •oro semanales que pagan los vendedores nmbúlah’ tés; malojeros, arrioros do tráfico y vendedores \]0* frutos del p'aís-sin puesto fijo, malcomo los baratillos .. situados en.las plazas y cades do las poblaciones del distrito.
Sogrinda. So calcula ol ingreso do esto arbitrio
para el año económico do mil ochocientos soten tu V rióte á setenta y ocho, on cantidad da soteciontOs sesenta y dos pesos oro, termino medio de ¡o ciuo cha-producido cu ol último quinquenio.	H
Torcera. Para ser postor al remato «a ......1	~~ wlu''"-*''111 wmu,i
re ol depósito prério en la .Mayordomía dV propioÜ' genio* rííou	,*Uet.ir*Ddo
de ¡a cantidad do cien posos oro, la cual so doé-ril’ mm nim / ° *1 etp-» vuelva do rotor..	____
vo-ivi iiii 61 aillo uc ia adj 11 ljoaó'1013} < í los* que ncT la : dcTrodhpwTafi e"taM‘t(’lnljonto's> bien del punto flor.. obtuvieran.	'	l . “ 1DC3> bien do otro por el cual transi-
Cuarta. No so admitirá proposición menor do setecientos sesenta y dos posos ya dicha, quo es la
	......	D^tvüp .a» exceptuadas por ol -Real Decreto do 12 do Pobrero do mil ochocientos sesenta y sio’tc. Cuatro pesos cincuenta centavo?, los carretones de tráfico. Seis con cincuenta centavos los coches fúnebres, y tres pesos todos los carros de mano do cualquier Lima y di-1 monsion quo sean, siempre qtte so dediquen al tráfico. Segunda. So entenderá también por carreta ‘	'__los frutos de in-
ruo con efectos
jfssesjssí
señalada como tipo para la subasta.
Quinta. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado dirijiilo al Sr. Teniente Gobernador Presi dente, con arreglo al adjunto modelo,
Sexta. El dia designado para el remate á las .■ doce 011 punto do su mañana y ante la Jimia .Municipal reunida al efecto, so abrirán los pliegos do proposiciones; y si entre ellas hubiese dos ó más iguales, se establecerá puja verbal por espacio de quince minutos, ad judicándose el arbitrio á favor dej (pie mas ventajas ofrezca.
Sétima. El-q.uo resulto rematador, abonará la cantidad p'or que se le haya adjudicado ol arbitrio por cuartas partes adelantadas en cada un trlmes lie del año económico; garantizando dicho abono , coa carta do persona solvente, la cual será respon-suhjq no solo á la totalidad, sino también á los por-’ 'juicios que por faltas del adjudicatario se originen al Ayuntamiento.
Octava. El rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización alguna,..perol menor producto quo tuviere el arbitrio, ó casos fortuitos que ocurran.
Norona. Q'odos los coitos quo se originen por ; efecto del arrendamiento, - serán de cuenta del re matador.
Modelo DsVitorosictoN.
D. X. Jí. vecino de .N. enterado del anuncio in ferio en la Gacota dol Gobierno el dia....
<1 oí mes..............„convocando lieitadorespa
ia. pl arrendamiento dol arbitrio do «Puestos púhli eos»'do esta Villa y su Distrito Municipal duran te el año económico do mil ochocientos setenta y sieto á solenta-y ocho, desea so lo adjudiquo dicho arbitrio, por la cantidad de [on tetra] pesos oro
Pocha y firma.
Pliego do condiciones
para el remato do los productos fiel Rastro, duranto el año oconómlco de 1877 á 73,
. Primera. Consiste este derecho, en treinta j rielo y modio centavos oro que so cobran por cada uña res’ mayor y veinte y cinco centavos tambioi p,r<> por cada una menor, do'las que se bonefieian oí ol Rastro do esta Villa.
Sbgunda. Tomando por término medio el den dimicnto dol última quinquenio y lo quo ha produ <ii<ió' en los primeros seis meses del año económico actual, se presupuesta en la cantidad do seiscientos putos oro anual, ó su. Cquivalonto en biHotos del Banco Español al tipo quo señalo el Gobierno du fiante el ejercí el o del próximo año económico.
Tercera. Para ser pastor se requiero habci depositado en la Mayoi-domía do Propios cotí ante lacion ni acto do U.•robusta, la .' cuarta parte do 1 cantidad antes expresada.
Cuarta. El rematador adquiero el derecho di cobrar por sí ó por medio do.agéntes que nombrará pi'évia aprobación del Sr. Teniétité' Gobomadoi Presidente, los derechos arriba señalados por cada rosque se benefició dentro del Lastro.
Quinta, Jjás proposiciones so dirijirán on pile ges ferrados al Sr. Presidente con arreglo al adjunto modelo, advirtiéndosú que fio se'admitirá ñinga na menor do tos seiscientos posi.s oro señalados, y si se presentaren dos ó tnás ¡guales, se abrirá puja 'verbal por espacio do quilico minutos, adjudicándó • ;tc ol iciuatu á favor del quo.mayores ventajas ofroz
i .i.
Sexta. El- quo resulte agraciado afianzará ci cumplimiento del remato, bien con el pago total adelantado de la cantidad estipulada, bien con camele abono dé persona de responsabilidadtjr en ostt .caso, pagará.por cuartas parto.» adelantadas en ca-. da un triinjv.slro do! año económico, ^Siendo la j»ri-(mera precisamente el-dia 1*? do Julio y así suCcsi t.Vmente: quedando responsable la persona’quo 'garantice al rematador, no solo deja totalidad dcl.re mato, .si quo también rttrtos perjuicios quo por fal ,*n al Ayuñlariiiarvto.
set
Fecha v,firma.
1.	>3U IDilUi .v v*.	■. v	.	- '	_ _____
en él so depositarán los animales-qtio
>n suoltos en esta Villa y partidos de
obligadoíá' riamento del Corriti
tiis tfo esto sé o’rigitK
Modelo de proposición.
¡. D. X. X. vecino de X. enterado del anuncio itn cito en ia Gaceta del Gobíorno ol dia......del mes de
............convocando licit adorospara el remate
. de Jos productos-del Rastro de esta Villa, so cojn prometo á tomarlo por la cantidad anual do [on i'e--«i-aj,poses oro.
Ia .«iW'ri; -sin. i* túuqxs	:»■■> • cr bh
Pliego 'do coiullcianes para el remato dql «Corral de
Concejo» do esta Villa, durante el uño oconiú-
mico do 1877 á 78.’
Primera. So tendrá el Corral dn Aligar con veniente, y so encuentren I-i jurisdicción, si sus dueños no íúoi-f n a su aleando
ó busca.
Segunda. El rematador quedará observar cuanto prescribe el Ro^
<le Concejo, y la falta do cnmplímiontodo cualquier artículo quo á la administración so contraiga lo parará el perjuicio consiguiente.
• : :• Tercera. Totnando por término medio de la subástalo quo lia producido ol Corral en el último quinquenio v lo quo por este conccpto'so lia reoaiulado 1 cn ios pritriorofc seis meses del actual uño económico, «o calcula en doscientos cincuenta posos orb, duranto el ejercicio «lo mil ochocientos setenta y siete á setontny ocho, cuyo tipo es el fijado para o«#! remate.	.
Cuarta. Para ser postor, debo 'acreditarse h¿-hor depositado con anticipación al acto do la si hasta en la Mevordomía do propia», la cuarta parto de la cantidad presupuestada, ó sean sesenta-y dds* peses cincuenta centavos oro, cuya cantidad so de-• volverá ón <,-1 aojó al que no resulte agraciado.
Quinta. Las prouosielqnes so dlrij.iráii ni. Sr. Teniente- Gobernador Preside uto, en pliegos ccr-'Judos, con arregle al modelo-adjunto, los cuales so abrirán á la hora señalada ol día del remato, ante la Junta Municipal' reunida al efecto; y si resulta--‘ron dos ó más proposiciones iguales, so entablará puja oral por espacio do nqinoo minutos,’adjudicán-uose la subasta á favor de la más ventajosa do aquellas.
Sexta. El quo resulte-agraciado, afianzará Ol cumplimiento dol contrata con carta do persona do responsabilidad, ó bien córt of depósito e* la Caja ■Municipal de la cantidad do seseata y dos pesos cincuenta centavos oro, que perderá si faltaso á alguna dolasqondieiones estipuladas,abonando por trimestres adelantados, l.*,s cuartas partes dol to por que so compromete fi prestar;c! r.v' o.
8ótima. El rematador no podr.-í exqir rebaj de la cantidad estipulada,- ni-indemnización alguna p< r los perjuicios quo pudieran originárselo por causas no previstas duranto el término dol.contrato.
tai
to la oarx-eta,
Torcera. Los dueños do carreta», errretonos y demás vehículos, están obligados á marcarlos | dentro do los sesenta ilias quo para efectuarloseña-| la el rematador; transcurrido dicho plazo, serán des-¡ pues requeridos por la vía do apremio, conforme á | lo establecido para los demás ramos do propios y • arbitrios dol Ayuntamiento, y previos los trámites legales, s i rematarán en almoneda pública Jos carruajes objeto rio los procedimientos.
Cutiría. Lo; carruajes do uso particular, no e--lán sujetos á la marca material; mas sus dueños están-obligados á satisfacer los derechos do marea, rueden aquellos ó nó, con tal de que so billón rn estado de servicio, entendiéndose por tal, que estén armados, y con las ruedas, llantas, cubos, ejes, etc. útiles.
Quinta. El rematador pasará.al Sr. Teniente Gobernador Presidopto, después do transcurridos los sesenta dias quo' hubioro señalado para la marea, relación nominal de todos los dueños do carruajes quo no hubiesen acudido á marear los suyos ó á satisfacer los respectivos derechos, para ios efectos determinados en la condición tercera.
Sexta. So calcula el producto anual do esto arbitrio en doscientos pesos oro, sionclo dicha suma, el tipo míuimun de las proposiciones para el rornate.
Sétima. Por ningún motivo podrá ex'jir ci rematador cantidad superior á la señalada por la marca á cada carruaje.
Octava. Serán de su cuenta los hierros y demás instrumentos con que haya do efectuar la marca, pudiendo hacerlo del modo quo mejor le acorno-•de, siempre quo en los carruajes no lastimo las ma-[doras ó adornos.
Xovena. Para sor postor soTcquicre el depósito previo en la Mayordomía de propios, do la cuarta parto do la cantidad señalada.
Décima. En el acto de la adjudicación, prestará fiaifza cn forma que garantico el contrato, ó bien presentará cariado persona do responsabilidad,quo responda á su cumplimiento, á menos quo deseo pagar inmediatamente el total importo del remate. En el primer caso, abonará per cuartas paites ade lantadas on cada un trimoslro delaño ecouóinico.
Oncena. Las proposiciones so haráu en pliegos corrados conformo al modelo que so pono á continuación, y so dirijirán al Sr. Prcsidonte ántos de la hora que so señalo pura la subasta.
Duodécima. Dichos pliegos so abrirán por lu Junta Municipal, reunida al efecto eu la Sala Capitular; y si so presentasen dos ó más proposiciones Iguales, so oirá puja ala llana por espacio do quinco minutos, adjudicándose el remato á favor dol que mayores ventajas ofrezca al Ayuntamiento.
Décima tercera. El rematador podrá oxijir copla dé los légistros do carruajes existentes on el Distrito, para con aireglo á olios reclamar á su vez Ip.s, derechos do marea que lo correspondan.
Décima cuarta.. Xo podrá por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización p >r perjuicios accii i'entaios que so lo originen- duranto el término ilol contrato.
Modelo de morosiciox.
D. X. N. votino doX. cntorado del número inserta en la Gaceta convocando licitadoros para rematar el arbitrio rio «Marcado canuaje's» on este Distrito, so compromete á tomarlo por la cantidad fie [on letra)- posos-oí o.
Fecha y firma.
Quinta. Podn tenor dependientes para esta cobranza, previo afiso al Sr. Teniente Gobernador l’rosiceúto dol nonbrainicnto que hiciere.
Sexta. So casilla el producto do esto arbi trio para el año otouómico do mil ochocientos setenta y siete á sotoita y ocho, en cantidad do doscientos cuarenta y les pesos cuarenta centavos oro. tipo míuimun áqnoiabrá de suj ¡tarso ol remato.
Sétima. Parador postor so requiero el der.o sito previo on la Miyordomia do propios, do lacuar ta parto do la cantaud señalada.
Octava. Se giran tizará el pago de la tolalidai en queme haga la adjudicación, con carta do abo no do persona do esponsabilidad, ó bien so hará efectivo en el acto dfi remate. En el primor caso, se abonará por tri mearos adelantados.
Xovcna. El rematador no podrá oxijir rebaji ni indemnización aguna por causas fortuitas, n tampoco rescisión d-1 contrato; y olquo le garantí
ce será responsable jo solo á la totalidad de la can tidud pactada, sino umbion á ios porjuicios quo por faltas del rematador pudieran ocasional so al Ayuntamiento!
Décima. Las iroposicionos so dirijirán al .Sr. Presidente en pliogi--'cerrados, con arreglo al modelo adjuntó, y abie-tos aquellos ante la Junta Municipal el dia señalad* para el remate, si hubiesodosó más iguales, so olá puja á (allana por espacio de quinco minutos, adjudicándose la subasta á favor dol [ quo mayores vontijas ofrezca y presento mejor garantía.
MorELO DE TROPOSICION.
D. X. X. vecino fio X. enterado del anuncio inserto on la Gacota do Gobierno, convocando licitado-res para rematar ol irbitrio do «Lidias do gallos,» so compromete á toimrlo por la cantidad-do (en letra] pesos oro, dimnto el año económico do mil ochocientos setenta y .icio á setenta y ocho.
Fecha y firma.
Estadística
Junta local de Instrucción pública de Cien fuegos.
Secretaría.
Xo habiéndose pio3ontado ninguna solicitud para obtener la Dirección do la Escudado Entrada de niñas del partido do lita. Isabel do las- Lajas, dotada con el haber anual do 8 600 oro y S 150 parí material, abonándose do los fondos municipales el alquiler do la casa, el Kxcmo. Sr. Gobernador General se ha ‘lignario resolver so haga nueva convocatoria: on tal virtud, so anuncia ul público para las que deseen obtener dicha dirección, presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada ea el Paseo do Vives esquina á Sun Carlos en el pla-zo de 30 dias quo empezarán á contarse desde el dia de la fecha.—Cienfuegos 14 de Abril de
1877.— Domingo Siuesio Lapeyra, Secretario interino.
ocurrir con ellas en pliego "errado hasta las nuevo do la mañana dol dia soñalado ála Secretaría Municipal, on donde se encuentra de mauifiosto on mencionado pliego de eondicionos.
Gnanabaeoa 7 i o Abril do 1877.—El Secretario, Juan Fnura y Ri¡4^
Xo
habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección de la tóscuela do Entrada varones di 1 partido do Ynguaramus dotada con el haber anual do $ fiOO y $ 150 para material, abonándose además do los fondos municipales ol alqfti-ler de la casa, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha dignado resolver se haga nueva convocatoria: eu tal virtud so anuncia al público para las que de-een obtener dicha dirección presenten sus instan ias documentadas á esta Secretaría, situada en el Paseo do Vives esquina á San Carlos, en el plazo de 30 dias quo empezarán á contarso desdo el dia do la fecha. Cienfuegos 14 de AbriJ de 1877.—Domingo Sinesio Lapeyra, Sécrotario interino.
Pliego do condiciones para el remato dol arbitrio del «Carretón del Rastro.» on el año económico dé 1877 á 78.	.
Primera. Consisto esto arbitrio en cuarenta y vóinto centavos oro quo so cobran respectivamente por la conducción do cada una ros.mayor y menor, desdo ol Rastro á las casillas do expendio público.
Segunda. -Tomando por término medio el jiro ducto iiol. último quinquenio, así. como los gastos quo ocasiona la conservación dol carrotoñ y marni-togcloii:de bueyes, so calcula el producto líquido anual de esto arbitrio en cantidad do seiscientos cincuenta y cuatro posos cincuenta centavos en oro, cuyo tino es el míuimun do la sub iSta.
Tercera. Será do cuenta dol.rematador conservar ol carretón on el estado quo so le .entreguo, así como aTimemtáfiy hacer que-so cuiden (fien"ios animales destinados uj tiro del mismo; en inteligencia do que, si j>or descuido ó malicia sa inutilizaré ilgo:io, lo repondrá !» su costa, entregándoselo el nutiüzado para quo haga do, él ol uso quo le convenga. Igual condición - s'8 cslablooo respecto ai carretón.
Cuarta. Xo podrá cobrar mayores derechos quo los señalados on este ' pliego, y so lo autoriza para el nombramiento de cobrador, previa aprobación dol Sr. Prcsidento,
Quinta. Para ser jiostor so requiero el depósito previo en ia Mnyofdomia do propios, do la cnnti< id do ciento sosentn y tros pesos sosonta y dos centavos oro, cuarta parto del tipo señalado al remate.
Sexta. -Lag proposición os ap liarán en pliegos cerrados con urroglo al modelo adjunto, dlrijiuós al Siv Presidente, cuyos pliegos so abrirán on jircsen-oia da la -luntu Municipal reunida al efecto, no admitiéndose proposición ninguna menor de los seiscientos cincuenta y cuatro posos sesenta y dos centavos señalados; y si se jircsontascn dos el más igua-s se abrirá puja verbal jjor espacio do quinco minutó», aJj tid ¡can dono el remate á favor do lamas on t oposa.
.Sétima.- El quo rosu!lo rematador abonará la
antidad por quo so lo baya adjudicado ol arbitrio, jior cuartas partos adelantadas en cada un trimes-■o del año económico;' garantizando dicho abono con carta do jmrsona solvento, la cual seia respon-aldo á la totalidad del remato, y á los perjuicios quo por faltas dol adjudicatario sooriginen al Ayuntamiento.
Octava. Xo podrá reclamar ninguna otra ventaja, ni indemnización por causas fortuitas no pro-istas en el jnoseute pliego.
Xovcna. A ia conclusión del año oconómico, dovolverá ol carretón y los bueyes en el mismo buen ostado quo los recibió.
Modelo de kioposicion-
D. X- X. vecino fie X. ontorado dol" ununcio inserto en la Gaceta del Gobiorno, convocando lioita-dorospara el remato del arbitrio do conducción do .arnesTd.el Mafailqrq dojcsla. Villa-a 1-.».Jugaros de expendio jiúblico, desea so lo adjudiquo por la cantidad (ea letra) jiesosoro, durante, el aüo oconómi-ja'ico do mil ochocientos setenta y sido á setcntay
Adniin'sfracioii Locil de Rentas y do Jatanzas.
Habiendo siJod-nunciados como realengos '¡nos terrenos eompu.-stos como de uno y medio á dos solares en el pinto denominado Playa di Judíos, que lindan p>r el Sur con la Cuca de D Jorge García, por ol Norte con la calzada do Barrio!, por ol Estacón la misma calzada y por ol Ocstu con la calinda)« Herniíta; se anuncia por el presento anuñño para que las personas que se crean con ib i echo á dichos terreno?, si prcsoLten en esta Administración con sus títulos do propiedad, en d irnj rorogbble término d treinta di«\sá conta* desde esta fecliu, en la inteligencia de quo ¡ asilo dicho tiempo no se oirá edamacioti a'gucay se procederá á lo que cor-
i
responda.
Matanzas Abri 12 de trador, Ramón Modal vo.
1877.-—El Admints-
Ilustro Ayunt.miento do Oioufuogos. íccrctaríu.
Aprobados por e¡Excmo. Sr. Gobernador General los jiliogos do condiciones quo so rojiroduéen á continuación para circuíate cu pública subasta del sorvicio do publicacim de anuncios para el año económico Jo 1877 á 1873, y el (leí arrendamiento do los dos cafés titulad)! «lil Recreo» y «La Hermandad,» anexes á la Pia:a do Morcado en los dol 77 al 78 y 78 al 79; paiaeu;o acto quo tendrá lugar auto la Sección segunda cuta Sala Capitular, se ha señado el dia 19 de Mayopróximo entrante á las 12 del mismo; et Excmo. S-. Gobernador, Prcsidonte, ha dispuesto so haga lspresonto convocatoria para la mayor concurrenclado licitadoros, en ol concepto de quo jiara la roaliaclon do dicho acto so han do llenar todos los reqúsilos quo previene la Instrucción do 10 do Julio d>. 185G.—Cienfuegos, Abril 19 do 1877.—El Secretare, Gabriel Pichardo.
ocho.
Fecha v firma.
Modelo de proposición.
D. X. Xr. vecino do X. enterado dei anuncio inserto on Ja Gacota convocando licitadoros para rematar ol arreno amiento dol Corral do Concejo, se c-oinjiiomeleá hacerse cargo do él, perla cantidad anual [en letra] posos oro.
Focha y firma.
Pliego de condiciones para el remato de! arbitrio do «Marca do runfinje/.» duratilo el año económico de 1 77 á 78.	'
Primola. Consisto oslo arbitrio en sois pesos t'fio anuales que parafi los ómnibus, cochos, borli-
I Pliego de condiciones para él remate dol arbitrio do «Lidias do gallos,» cu el año económico do 1877 á 78.
Primera. Consisto esto arbitrio en dos ¡tesos oro, que pagará el dueño del gallo qno gano la ¡loica, on la Valla do esta vida y en las demás do la jurisdicción.
Segunda. Están sujetos al pago do C3tearbi-tiio ios dueños do dichos gallos, sean ó no vecinos
do| Di.-trito.
Torcera« ¡3o cscoplúan las pcloas quo resulten
tabla.
Cuarta. 111 rematador dará recibo claro do la i cantidad quo cobro.
Pliego dó condiciones iara ol remate do publicación do anuncios.
19 Es obliguciondol periódico con que esté contratado esto sorvicñ, publicar todos los anuncios y demás documentos aio al efecto so lo remitan, tanto do las oficinas de Ilustre Ayuntamiento como do la Tenencia do iobierno y do ¡as Juntas y otras oficinas anexas ála misma,
29 La publicacim deberá hacerla al dia siguiente do la 'entrega tocada anuncio, cxéóptuando os que por su mucha extensión ó clase do trabajo requieran mayor tiernp, los cuales publicará á la mayor brevedad posible
39	Publicará los ¡nuncios los dias consecutivos que cada uno requi ra, según su objeto ó con arreglo á las órdenes que .obro el particular comunique la oficina do quo pncede.
40	Será obligacioi do! contratista dar doce ejemplares sueltos ¡mpicsos en papel dol periódico, dolos anuncios quo so le pidan.
59 El Ilustro Ayiiilamkmlo pagará por este servicio diez y nueve.¡esos-setonta y cinco contuvo» en oro mensuales'.
69 J5L costo del «Hediente y otros gastos quo so originen serán por ótenla del contratista.
MODELO.
D. X. X. vecino do......enterado de los anun-
cios publicados y do Us condiciones quo so exijen para la adjudicación en pública subasta dol servicio do publicación du anuncios, mo comprometo á tomarlo ¡i mi cargo con estricta sujeción al pliego do condiciones, por tantcs pesos mensuales en oro, á con lar desdo 19 do Julo de 1877 á 30 do Junio do 1S78.
Focha y firma del intorosado.
Pliego do condiciones para oí arriendo do los dos cafés denominados «lil Rocreo» y «La Hermandad»-anexos á ia Plaza do Mercado do esta Villa, que hacen- frente a la callo do Santa Cruz y son de la propiedad del Ilustro Ayuntamiento.
19 Para hacer pioposiciones es indispensable acreditar el depósito en la Tesorería Municipal de cien -posos -oroqior end* uno de los cafés, que se devolverán á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose las cantidades correspondientes al adjuñicaturki ó adjudicatarios, que so aplicarán al pago do las primeras mensualidades, quedando á beneficio dol Ilustro Aj-untamionto si por culpa do aquellos no «o efectúa el contrato.
29 Las proposiciones se harán por separado á cada uno do los cafés, no admitiéndose á los dos en un mismo pliego; pero sin quo por esto so entienda prohibido quo so adjudiquon á uria misma persona, t-i sus proposiciones fuesen las inás beneficiosas.
39 El precio del remáte^crá cien po.-os mensuales on oro, no admitiéndose proposición alguna por menor cantidad, y ios adjudicatarios satisfarán dicho precio-por eada uno do los cafés, por mensualidades adelantadas.
49 La duración del controlo será do dos años, y do cucutu do los arrendatarios les gastos ordinarios do reparación y sostenimiento de los edificios,
si to.
Ilustro Ayuntamiento do Güines.
Secretaría.
Debiendo proveerse la Plaza de Mayordomo do Pro pios de esta Municipalidad, para el trienio quo comprenden los años económicos do IS77 ¡í 78 á 79 á SO, por separación dol quo lo do «empañaba: el Ilustro Ayuntamiento en acuerdo del diado ayer, lia dispuesto so anuncio al público, por medio da la Gaceta oficial y cedulones, para que los que quieran hacer proposiciones, ocurran con ellas en pliego cerrado ante el Sr. Teniente Gobernador Presidente, el dia cuatro del mes do Mayo próximo venidero á lasdoeode su mañana, en cuyo dia se adjudicará dicho servicio ú lnvor del quo mejro ■garantía y ventajas ofrezca á los loados dol Municipio no admitiéndose proposición alguna que exceda del tresy medio por ciento como premio de cobranza.
Le los demás pormenores se instruirá al quo lo solí cito por la Secretaría Municipal.
Güines Abril 7 do 1877.—José Gundian.
Muy- Ilustro Ayuntamiento de Guunabacoa.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General ol pliego do condiciones para la subasta dol oficio de «Pregonero,'- con el tipo do 14 pesos en oro, el Ilustre Consistorio en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, acordó so saque á remato el referido oficio el Viérnes cuatro del entrante mes de .Mayo ¡i las nuevo do su mañana, y ol Sr. Teniento Gobernador Presidente, so ha sorvido disponer so anuncio al público por este inodio para general inteligencia; en eoncopto do los quo desoen hacer proposiciones á la indicada subasta, han de ocurrir con ollas en pliogo cerrado basta las nueve do la mañaua dol illa señalado, á la Sacrotaría Municipal, en donde so oncuentra do manifiesto ol mencionado pliego do condiciones.
Guauabacoa 7 do Abril de 1377 Juan Faura y Ruiz.
Aprobado por el Excmo. Sr. Goborna-fior Gono-ral el pliego de condiciones dol arbitrio «Asoo do plaza,» con ol tipo do 3250 posos eu oro, ol Ilustro Consistorio on cabildo ordinario celebrado el dia do ayer, acordó quo ol referido arbitrio so saquo á remato el Viórnos cuatro dol entrante mes de Mayo á las nueve de su mañana, y el Sr. Tomento Gobernador Presidente, se ha sorvido disponer so anuncie por esto medio para general inteligencia; en concepto de los quo deseen hacer proposiciones á la indi-dada- subasta, han do oourrir con ellas en pliego cor-caor basta las nuevo de la mañana del dia señalado á la Secretaría Municipal, cu donde s? oncuentra de manifiesto el mencionado pliogo de condiciones.
G-aanabacoa 7 do Abril do 1877.— K1 Secretario, fiuau Faura y R iiz.
Aprobado por el Escmo. Sr. Gobernador General ol pliego da c-mdiciorúB para la subasta del arbitrio «Conducción de carnes,» con el tipo ilo 1500 posos eu oro, el Ilustro Consistorio en cabildo celebrado el dia de ayer, acordó que el referido arbitrio so saque á remato el Viérnes cuutro dol ontrauto mes de Mayo á las nuevo de su mañana, y ol .Sr Tonionto Gobernador Presidente, so ha servido dis ! poner se anunoio al público por este medio para ge-I ncral inteligencia; en concepto do los quo deseen hacer proposiciones á la indicada subasta, han do ocurrir con elias eu pliogo cerrado hasta las nuevo do la mañana dol día señalado á la Socrotaiia Municipal, en dolido so encuentra du manifiesto ol moncionado pliego do condiciones.
Guunabacoa 7 do Abril do 1877.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego do condiciones para la súbusta dol arbitrio «Cuidado do caballerías,» con ol tipo do 250 pesos on Dro, ol Ilustre Consistorio on el cabildo ordinario celebrado el dia do ayer, acordó quo ol referido arbitrio so saque á remato el Viérnes cuatro dol entrante u\es do Mayo á las nuevo do su maña na, y elSr. Teniente Gobernador Presidente, so lm sorvido disponorso anuncio al público por esto medio para gonorul inteligencia; on concepto do los deseen hacer proposiciones para lá indicada subasta han de ocurrir pon ollas eu pliogo cerrado basta las nueve do.la mañana dol dia señalado á la Secretaria Municipal, en donde se oncuentra do inaniíios-ol mencionado pliogo do condiciones.
Guunabacoa 7 de Abril do 1877.—El Sécrotario, Juan Faura y Ruiz.
Ayuntamiento do Jovollanos.— 3ecrotaría.
-El Secretarlo,
Aprobados por la Superioridad los oxpodioutes para rematar los arbitrios du marca do carretas calculado eu cuatrocientos pesos, ol de Corral do Concejo en cincuenta, el do vendedores ambulantes on cuai rocíen tos y el do lirios do gallos on cuatrocientos; y los servicios de alumbrado á quinco con.-Lavos por cada luz yol do manutención do cimarrones a veintoy un centavos por cada ostnncin,todo en oro ó su equivalencia al ciento por ciento ó como ,	,	,	„ ,	,	,, I el Gobiorno disponga paralo municipal; so convo-
Aprobado por el Excmo. • r. lobcrnador Geno-, can 0p0i¡i0res basta ol dia cinco de Mayo próximo ral el ¡diego do condiciones para la subasta del ser- ¡ on ‘ t<,ndl.á |ogaP ¡asubasta, pu Rendo los quo rio-.'icio »Manutención de presos » con ol tipo de 15 con. ^ 0nterarB0 d” ,os ,¡ü	3 dú ^ülld¡c)onoi ,?tt8ftr A
'“vos en oro por ración el Ilustre Consistorio on , osU Secretaría y aJvirtifndoso quo las oferta» han el cabildo ordinario celebrado o! d.a do ayer, acor- á(¡ ha(¡crñ(¡ on pliC,¿0 0¿, rtldo.
dó que el referido servicio so saque .a remate el« j«,voi|an0s Abril 7 do 1877.-Juan Enrique« \ íernes cuatro dol ontrauto mes do Mayo a las lluu-W[>0i;t
vede su mañana, y el Sr.	í1'1----1
Presidente, so ha servido disp
is n neníente Gobernador r er, so annneie al público por esto modio para ge ral ¡ntoligcucia; en concepto ila loa quo dasaaa Uaa prapasje-ionos ¡í la indicada subasta, lian do ocurrii on ellas ou pliogo cerrado hasta las nuovedo la mañana del dia señalado á.la Secretaría Municipal, en donde so en-•uontrado manifiesto el mencionado pliego de condiciones.
Guanabaqoa 7 do Abril do 1877.-Juan Faura y Ruiz.
■El Secretario,
in quo por nlngnn concepto al terqainar el contra-o, puedan reclamar indemnización por mejoras,
estarán obligados á entregarlos on buon eslaio, 59 Los gastos de escrituro y demás quo causen serán do cuenta do los arrendatarios.
MODELO.
D. F. de T., habiéndose enterado del ¡diego condiciones para ol cual so ha anunciado el arrien eri pública subasta dolos dos cafés «El Recreo» y «L i Hermandad,» anexos á la Plaza del Mercado, desdo 19 de Julio de 1877 ¡í 30 do Junio de. 1879, ofrece por el denominado (el quo sea) la cantidad do tanto» pesos mensuales en oro durante el nlcne.ionado per'odo con sujeción al p ¡ego do condiciones.--Fecha y firma del inte rosado.
Cienfuegos Abril 19 de 1877. — El Secretario, Gabriel Pichardo.
Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador General el pliego de eondicionos para la subastado! arbitrio de «Vendedores ambulantes,» con el tipo do 1600 $ on oro, el Ilustro Consistorio en cabildo ordi-nario colebrodoel dia do ayer, acordó quo el referido arbitrio so saque á remato ol Viérnes cuatro del entrante mes deMayoá las nueve do m mañaiiu, y el Sr. Teniento Gobernador Presidente, so ha servido disponer só anuncio al público por este medio para general inteligencia; on concepto do los quo deseen hacer proposiciones á la indicada subasta, 'hau de ocurrir con ollas on pliegos corrudos hasta las nueve de la mañana del dia señalado a la Secretaria- Municipal, cu dondo so oncuentra do manifiesto el mencionado pliego ibicondiciono«.
Gnanabaeoa 7 do Abril de 1877.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Aprobado por ol Excmo. Sr. Goboraador General el ¡diego de condicionas para la subasta del arbitrio «Marca de carruajes,» con el tipo do 3500 posos on oro, el Ilustro Gonsistotio en cabildo or linar, iclobrado el dia de ayer, acordó que el referido ar-bitrio se saque ¡i remato el Viérnes cuatro dol entrante mes do Mayo á las nuovo de su mañana, y el Sr. Teniente Gobornador so ha sorvido dispoi or so anuncie al público por esto medio para general inteligencia; en concepto do los qno desoen hacer proposiciones á la indicada subas ta acudan con ellas en pliego cerrado á la Secretaría Muinicipal en don-do so encuentra de manifiosto ol pliego do condR ciones.	_
Guanabaeoa 7 do Abril de 1877,—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
J _____________
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliogo do condiciones para la subasta del ar -bitrio «Aprovechamiento do basuras,» con el tipo do 130 pesos en oro, ol ilustro Consistorio en cabildo ordinario celebrado ol dia de ayer, acordó que ol referido arbitrio so ssque á remato el Viernes cuatro del entrante mes do Mayo á las nuevo de su maña- ¡ na, y el Sr. Teniente Gobernad r PresidentCi se ha j servido disponerse nnuncio al público por esto me-; dio para general inteligencia; en eoncopto do los quo deseen hacer proposiciones ji la indicada subasta, han do ocurrir con ellas en pliego cerrado ft la So-j ¿retaría Municipal, on dondo so encuentra de manifiesto el pliego de condiciones.
Guanabaeoa 7 do Abril do 1877.--El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador General ol pliego do condiciones para la subasta dol arbitrio «Gorrol dé Concejo,» con el tipo do ochenta pesos en oro, el Ilustro Consistorio en cabildo ordinario celebrado el «lia deayer, acordó que el referido arbitrio se saque á remato el Viérnes cuatro del cntrantomes do Mayo á las nuevo de su mañana, yol Sr. Teniente Gobernador Prcsidento, so ha sordo disponer 6o anuncie al público por esto medio ¡tara general inteligencia; en concepto do los que deseen lmccr ¡jropoiiciot.es á la indicada subasta, han de ocurrir con ellas en pliego cerrado á la Secretaría Municipal hasta las nuevo dn la mañana del dia señalado, y á donde so encuentra de manifiesto el pliego de condiciono».
Gnanabaeoa 7 do Abril do 1877.—El Societario Juan Faura y Ruiz.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gone-| ral el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Lid de gallos,» con el tipo do 600 ¡lesos en oro, el Ilustre Consistorio en cabildo ordinario celebrado el dia do ayer, aoriló quo el referido arbitrio so saque á remato el Viérnes cuatro del entrante mes de Mayo á las nuovo do su mañana, y el Sr. Tonionto Gobernador Presidente, so lia servido dis poner so anuncie al público por esto modio para general inteligencia; ou concepto do los que deseen hacer proposiciones a la indicada subasta, han de
se
de
Ayuntamiento lio Jinglo —Raaratarla
Aprobado'por el Exorno. Sr. Goburnuilor General los pliegos (le condiciones do los arbitrios do este Distrito municipal correspondientes al año económico de 1877 á 78, el Sr. Alcalde Municipal Presidente se lm servido disponer que por este medio i-o convoquen licita-dores; en la inteligencia que e* acto del remate tendrá efocto en la Casa üapitul.jr el dia 2 «leí próximo mes de Mayo á las doce en punto do su mañana por ante la Sccc’u n 3. K de esto Ayuntamiento.
Los pliegos dé condiciones para dichos remates so hallarán de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo á disp -sicion del público, á fin de que se entere do todas las condiciones quc.cn los mismos so estipulan, así como de las demás formal i ailes que so noeositan p acticar por parte do los He tadores al presentar en esta Secretaría sus respectivos pliegos cerrados.
Los arbitrios á que se lia bocho referencia son. los siguientes:
Marea «le carruajes—bajo el tipo de 1600 pesos ore y fianza «le 150 pesos.
endedores ambulantes—tipo do 820 pesos m .Jico y fianza (le 100pesos.
Puestos públicos—tipo de 450 ¡»esos en igual especie que los anteriores y fianza «lo l)) pesos.
- Lidia «le gallos—tipo de 400 pesos en oro y fianza de 100 pesos.
Reírla y Abril 3 de 1877.— El Secretario,
Felipe Pcrez.
Comandancia Militar «lo Uuannjay.
Don Francisco Roequin y Navarro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente de esta jurisdicción, etc.
Habiéndose ausentado de sa casa morada en el partido de Artemisa ol paisano D. Luis Borrego, ni cual estoy formando sumiría con otros ¡jOj* eos ¡techas de infidencia, por creer so'o haya form-íd.» pirte en la nartidu dehoinbr« s armado« apun cida en el ¡arti lo «le las Mangar, jiinnjio— cion de S. Cristóbal, el din 15 do Maíz u1 ti tur; yon uso «le ¡a jur s liccion que las ordenu'izus ¡«•aeitos casos conceden á los Oficiales del Ejóri ¡to, por el présente cito, llamo y emplazo al referí íp D. Luis Borrego por cafe un primer edicto y pregón, ¡ a:a que dentro do1 término de treinta días contados desdo cata fecha, se presente en la Cárcel Nacional de esta villa á dar sus descargos y defensas, con la segur'dzd de ¡nc será oído y se le administrará justicia y de no verificar'o, se le «entonelará.eu rebeldía.
Gnanujay 6 de Abril de 1877.—El Coinau-larito Pisca1, Frutici-co U 'squiu.—Porinundn-td do dicho Sr.—i£' E-oribano, Luis A'v¡>ro,
«lUIJÍJM. SBtJCtO.V.
AUTOS.
En el juicio ejecutivo seguido por D. Juan Bautista (¡iipiel contra los herederos de I). Domingo Andró, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia tie remate dei tenor siguiente.—En la ciudad de la Habana ¡1 U3rit> Marzo de 1877, el 8r. D. Eulogio do Velurile, Juez do primera inst-iucis dui distrito de Guadalupe; vistor estos autos.—Resultando: que por escritura otorgaihi unte el Escribano Ü. Agustín Valerio, eu esta ciudad con fecha -4 «le Ju’io de 1871, el Ldo. 1). Domingo Andró, do esia vecindad, recibió eu préstamo de D. Juan Bautista Ol • -piel, seis mil se lee-ion lo < veinte pesos que se obligó ¡i pagarle dentro de miaño, sin interés, joro con el de uno ;>or ciento mensual si no abonaba a su ven- ¡míenlo el piinGtdul, sin entenderse prorogado ol plazo, sometlén-tose expresamente ft ias justicias do esta capital con renuncia del fuero de domicilio si lo variaba 6 hipotecando especialmente además de la general de sur bleu-s, la cusa callo de O-Keilly número veinte y dos antes ciento