
GACETA
LA HABANA.
Núm. 14.
PE «IODICO OFICIAL i»EL GOBIERNO.
XMCártcs 16 de Bnero de 1877.—Santos Fulgencio, Bearcelo, Berardo. Fedro, Acurso, Adjuto y Othon mártires.—Circular enSiuta Clara.
PAUTE OFICIAL
i ■—> TI —i	-
HUMERA SECCION.
OFICINAS BUPEfUOHRSGENERALES.
Goliicrno lícncral de la Isla de Cuba
La diseminación completa en que se halla el enemigo en el territorio de las Villas, y en la parte comprendida entre las jurisdicciones de Cárdenas y Colon hasta la Trocha militar del Jácaro á Moron, hace difícil la captura por nuestras columnasde los individuos de las razas de color y asiáticos, esclavos ó contratados que se encuentran en sus filas, dadas además sus tendencias á vivir sin sujeción y sus pocas necesidades, por lo que considero llegado el momento en que, con ventajosos resultados, dehe autorizarse á los hombres de campo conocidos por arrancadores y otros que ofrezcan garantías por su verdadera adhesión á nuestra nacionalidad, para que con las formalidades que in dican las reglas establecidas á continuación, se dediquen á la recogida y captura de los hombres de aquellas razas y condiciones.
En vista de lo expuesto y do acuerdo con el Excmo. Sr. General en Jefe de este Ejército, considerándolo conveniente para el buen éxito de las operaciones, he tenido á bien disponer lo siguiente:
1? Los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores de las jurisdicciones comprendidas en el territorio ántes indicado librarán salvo conducto á los vecinos de las suyas respectivas que deseen prestar este servicio y les merezcan confianza, para que acompañados del número de hombres que consideren necesarios, salgan á los montes de sus distritos á capturar los de las razas do color y asiática, esclavos ó contratados.
29 Los esclavos y contratados que capturen során conducidos al depósito municipal respectivo, donde los dueños ó patronos próvio aviso que so les dará oportunamente, ocurrirán á identificar sus personas en términos indubitables y en un período de tiempo que nunca deberá exceder de 30 dias á contar desde aquel en que se les comunique, ó que en los periódicos del distrito se publiquen los nombres de los aprehendidos con los do los dueños ó patronos.
39 Los aprehensores tendrán derecho, como remuneración de los servicios que presten, á seis onzas de oro que abonarán los dueños por cada uno de sus esclavos que rescaten; y dos onzas también de oro, por cada un asiático contratado que vuelva á poder de su patrono.
49 Tanto los esclavos como los asiáticos contratados que en el término de tiempo prefijado no fuesen reclamados é identificados por sus amos ó patronos, serán adjudicados al aprehensor para que como dueño absoluto de los primeros y patrono de los segundos por seis años disponga de ellos; si bien ha de ser con sujeción á las prescripciones de los reglamentos vigentes.
5° Cuando los esclavos ó .contratados sean adjudicados á los aprehensores en los casos que indica la regla anterior, se les proveerá de un documento que extenderá el Gobernador ó-Teniente Gobernador déla jurisdicción respectiva con el Escribano de Gobierno, acompañando al mismo un ejemplar de este decreto para que en todo tiempo acredite habérsele adjudicado y ser de su propiedad.
69 Las dietas que en los depósitos municipales causasen los esclavos y contratados serán de cuenta de sus dueños ó patronos, ó de los aprehensores, según los casos; siempre que los municipios no los utilicen en algún servicio público; en cuyo último caso han de considerarse estas Corporaciones suficientemente recompensadas con el trabajo que presten.
7° Esto decreto tendrá debido y cumplido efecto desde el dia de su publicación en la forma de estilo hasta aquel en que se disponga otra cosa en contrario.
Habana 12 de Enero de 1877.
Jovellar.
brero de 1874 en virtud del cual quedó terminantemente prohibido en esa Isla y la de Puerto-Ri-co el ejercicio desde 1? de Abril del mismo año, de todas y cada una de las prerrogativas y facultades que llevaba consigo 1 * propiedad de oficios enagenados de la fe pública.—Considerando qne con arreglo á este precepto D. Francisco Wenceslao Armengol no pudo renunciar en 29 do Mayo de 1875 el oficio de que se trata. S. Ni. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar nula y de ningún valor ni efecto cuantas diligencias se han practicado en consecuencia de la expresada renuncia. De Real orden lo comunico á V E. para su conocimiento y demás electos.»
Y acordado por tí. E. .su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.»
Habana 13 de Enero de 1877.—P. I.—Fernando Fragoso.
lodo ó en parte, ó si > 1 mai/, no f tosejle recibo, se compraiá á su co.-ta el necesario hasta completar el pedido <¡ue se hubiese lincho, siendo de su cuenta los ga t s que se oí igiueu por falta de cuín (huiliento.
8.	9 La duración do esta contraía será desde el d a de su adjudicación hasta el primero de
Ju io Ai- 1 -73.
9.	9 Para hacer proposiciones á la sub s‘a
C m esta fecha se dice á los Sres. Gobernadores y Alcaldes Corregidores de ia Lia, lo siguieiiti:
«El Excmo. Sr. Gob-.rnador General, como ampliación á la circular sobre cabildos de negros de Africa, de 2 del actual, se ha servido disponer, que se eximan de roda clase de d ruchos, los bailes de los cabildos de nación, que tienen lugar los Domingos y dia» de fiesta en-tera, y que por consecuencia, la licencia que han de obteuer para los mismos, según el artículo once de dicha circular, se lea expida grá-tis desdo esta f-cha.»
Y se publica en la Gaceta oficial para general conocimteuio.
II baña 10 de Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno General.—P. O., Fernando Fragoso.
Habiéndose servido nombrar el Excmo. Sr. Gobernador General, Vocales de la Junta Protectora de Libertos de la jurisdicción de Jiguaní á D. Faustino Quirch y D. Martin Boronat y suplentes á D. Isidoro Fuentes y D. Juan Mogica, en reemplazo de los que cesan por reglamento, de órden de S. E, se publica en la Gaceta para el conocimiento debido.
Habana 12 de Enero de 1877.—P. I.—Fernando Fragoso.
Habiéndose servido nombrar el Excmo. Sr. Gobernador General Vocales de la Junta protectora de Libertos de la jurisdicción de Trinidad á D. José Martin Puig y D. José Migaya y suplentes á D. Antonio Marín y D. Benito Riba-coba, CIl sust,ituoioii deToe qtro ccnnn por Ttegla-mento, de órden de S E. so publica en la Gaceta para el debido conocimiento.
Habana y Enero 12 de 1877.—P. I., Fernando fragoso.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 le Diciembre último se comunica á este Go bierno Genera! la Real órden siguiente:
«Kxcmo Sr.—Enterado de la carta de V. E. núm. C57 de 19 de Octubre último y del expeliente que á la misniu acompaña; tí. M. el Rey (yb D. g ] ha tenido á bien disponer se mani-heste á V. E. que ínterin no se haga constar en lebida forma que el menor D. José de la Paz Valdós haya obtenido oportunamente con todos los requisi os 1 galos los títulos de propiedad del oficio de Procurador do la Habana, no hay términos hábiles para expedir la R al confirmación que solicita D. José Q'iintanó en con cepto de Administrador dei expresado oficio. —De Real órden lo digo á V. lí. pura su conocimiento y demás efecto».’’
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 13 de 1877.—P. !-■ Fuñando IYagoso.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General coniecha 7 de Diciembre próximopasado la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista una instancia de D. José Soca y Castillo, vecino de Guanabacoa, solicitando por medio de apoderado en forma, la Real confirmación del título pr ivisional do Administrador de un oficio de Escribano de dicha Villa, cuya propiedad corresponde á los menores hijos deD Francisco Wenceslao Armengol; Visto el expediente de renuncia hecha por este último á favor de sus hijos y nombramiento de Administrador á favor del suplicante; del cual resulta que D. Francisco Wenceslao Armengol pres litó instancia á las oficinas de Hacienda de esa Isla, solicitando la aprobación de la renuncia de dicho oficio á favor de sus hijos D4 Amalia, D. Aurelio y D. Armando en 10 de Julio de 1875: —Visto el artículo 9 del Decreto de 25 de Fe-
Acordado que se saque á pública subasta el suministro de maíz par.» los bueyes del serv ció de Obras Publicas del 2° distrito, carretera de Pinar d-1 1 i i o á 1» Guióme, so na señ lado u¡ dia vúnte y siete del Corriente mes á las doce do su mañana para la celebración de la miso ., cuyo acto tendrá luga.- en la ¡Secretaria de csu Gobierno General, bajo la i condiciones que pi ^ -cribe el pliego que á continuación se inserta.
El tipo que ha de servir pata la adjudicación de este servicio será el de ocho pesos y medio en oto ó su equivalente en hilieits del Banco Español.
Las preposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañado de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas deL Retado la cauii-dad de trescientos pesos en metálico.
tíi resultaran dos ó mas proposiciones igwa Íes, se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos. —El 'Secretario del Gobierno Geueral.—P. A., Fer nnndo Fragoso.
Condiciones.
1- 05 Será obligan.on del contratista entregar eu los puDto» de obra que se designen dentro del segundo distrito, el número de fanegas de maíz que se pidan cou quince dias de anticipación.
2 * El número de bueyes que actualmente rrabajau en el distrito es de cuarenta y nuevo bueyes y tres mulos dedicados a! servicio de la carretera de Pinar del Wio á la Colonia.
3.	9 Si este número se alterase agí como las ! obras á que se dedicare el ganado, no tendrá el
c'outrat íta derecho á reclamar por es a eau-a aumento eu el precio estipulado.
4.	a El maíz que ge suministre deberá ser siempre seco, sano y del llamado de primera, y él peso de ca la fanega no bajará de nueve arrobas con paja y tusa en tiempo de lluvia.
5.	Con arreglo á la co;tumbre del pais, cada mil mazorcas se consideraran como una la-uega, siempre que reúnan las couoiciones de peso y calidad que señala el artículo 4. °
tí®5 A cada nuey se lo asignarán setenta ' mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero eu i caso de que quedase algún sobrante áfin de mes ! no pod.á exigir ei contratista que se le abone si-1 no lo que realmente consuma el ganado.
>.	7.05 tíi el contratista faltase al suministro en
Será cDüdiwon ini epemab'e acreditar
el de¡ ó-
sito en Are..« Peales de la canta !ad de trei-cL-u toa pegos en meiálieo que se uc, olv :r.» a todos ios postores cuyas pro •osicunies n ) sean admitidas, reservándose la coriespondi»nte al rematador, pai a formar parte ds ¡afianza definitiva.
suplicándolo se sirvaordenar lo que estime oportuno á to lo» los tíre-.. Alcaldes Mayores de esta Isla, á fin de que, al empezarse un concurso, voiunlarioó necesario, exvjan á los concursados, manifiesten si alguno de los crédito» pertenecen á iufi lentes, expresándolos nombres de esto?, para que, dichos tíres. Jueces lo participen á esta Dirección GeDerui de Hacienda, y en tiempo hábil acudir á el¡03 por medio de legal representante estableciendo las reclamaciones que proce lan.»
Y dala cuenta á S, E. I. con la preinserta Piiego de condiciones para
10.	La ti na i definitivi ¡ ara impilammo de. t-o itr«io será de seiscientos ¡ e-• a t ti uro.
11.	Lt tianzi prestada se devolverá al ter-
cotnun'cieion, se ha servido acordar de conformidad con lo represen'ado por el limo. Sr. Fiscal se circule á todos 1 ,s Jueces del Territorio, ¡or medio de la Gaceta oficial de esta Capital, en tres números consecutivos, como lo Veritic'., paia quehigan gegun lo solicita la referí la Dirección geueral de Hacienda, enca-
minar ei contrato, si e! adjudicatario hubiese.¡reciéndole el acuse de recibo.
cumplido satisfactoriamente.
12.	El imports del maiz cor-s '.raido durante e! mes «e acreditar! en las cuentas del mi mo mes, y el cobro lo hará el contratista por medio da iibramieutos que expedirá á su favor la Or-deuacion General de fago» contra la Administración de contribuciones de Pinar del Rio ó contra la Tesorería Geueral cou arreglo á lo dispuesto por ia Superioridad t-obre pag >s de rentas, impuestos y derechos del Estado. Los pagos se veri fi jaráu en oro á precio de cou trata, 6 su eqt iva ente eu billetes del Banco Españ »1.
13.	Las disposiciones de la Admiuistraciou para < bagar al contratista al eumplimieutt d8 su compromiso sarau ejecutivas, quedándole derecho pura dirigir sus reclamaciones por la vía contenciosa.
Mo lelo de proposición.
D. N. N. vecino de...........,enterado del
anuncio publicado eu la Gacela oficial de.....
y de las condiciones que so eX'gen para la alju-dieaeiou en pública subasta del servicio do suministro de maiz para el ganado destinado al ramo do Obras Públicas en el 2 ° distrito, se compromete á tomar por sil cuenta dicha contrata por la cantidad de.....cada fanega bajo
las condiciones apr obadas para este remate.
Focha y firma del proponente.
Habana 11 de Enero de 1877.—El Secretario delUub orto General.—P. 1., Fernando fragoso.
Dia 29 de Enero (le 1877.
Uuantáuaiuo.......§ 4,403 70 oro al año.
Dia 30 do Enero de 1877.
Trinidad y Saucti-Spíritus. $ 20000 oro alano.
Habana 8 de Enero de 1877.—El Administrador Principal, José dtl Campo.
el remate en subasta pública del impueéto sobre consumo de ganado,
1? Las subastas se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Administración Principal de Rentas y en la dependencia del ramo de la localidad respectiva ante las Juntas compuestas en la Uabana por el Adru-
Dios guarde á V. tí. muchos años.—Habana lustrador Principal de Reotas, del Letrado Oon-
13 de Enero de 1877. no, Mtgu l Gardo.
-El decretano de gobier-
Sr. Juez de 1. p instancia de.....
SEGUNDA SECCION.
toulndu 11 General líe Haclend».
D. Miguel Robería, y D. Enrique Joné», Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Casilda, se presentarán eu esta Contaduría en hora hábil y térmiuo de quince dia» para eutererarles do un asunto de su interés; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero d » 1877.—P. I, Luii ¿Solano.
D. Rafael Cuesta Lopez, y D. Autouio L >-pez de Quintana, Colector y Contador que lue-ron de la A Juana de Quantánamo, ae presentarán cu esta Contaduría en hora hábil y término ; de quince dias para enterarles de un asunt ) do ! su intere/; pues do no. hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero de 1877.—P. 1., Luis Solano.
Audiencia Pretorial do la Habana.
1). Salvador Gómez Sauz, y 1). Miguel Robert», Administrador y Contador que fueron de la A 'luana de Casilda, se presentarán eu esta Contaduría en hora hábil y término de quince día? para enterarles de un bsunto de su interés; ¡•ues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 do Enero do 1877.—P. I., Luis Solano.
Secretaria.
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador G -ueral en comunicación de 27 de Diciembre ilol año próximo pasado dice al Excmo. é limo. tír.
Presidente do esta Real Audiencia lo que sigue:
«Excmo. tír.—Resultando de expediente que, mientras la Junta jurisdiccional protectora de liberto» de Sagua la Grande entendía en las diligencias promovidas por la esclava Rafaela
eu solicitud de eu libertad con arreglo al ártica- n „ P ,	. r_____ , r. R,,.
,	, ,	, i . , r ,•	. ,5™	...„	D. Raían! Cuosta López, y D. Baldomcro
it /o	i> i • U 10 je i» ’ (U ' U|^ i Rubio, Colector y C uitador ^ue fuoron do la
na D. * Carmen Rodríguez de Quintero le j A(1 de Gu¡Já,iam0, B0 presentarán cu esta otorgo dicha libertad por unte e notario pubu- ; Coata,lur;a llora bábi| y |ériuino de quince
co de aquella villa D. Federico labaresmediau- 7	.	.	,	• *	, .
,	,	*	1 oir>	1	,	. día» liara enterarlos de un asunto de su nueror;
t j la suma de 340 pesos oro, que la parda entre- J	podrán sufrir perjuicio,
go ¡.ara sustraerse a las incomodidades que pa- . P ^	. do ’£ucrj ,¡ü 1877. —LL L, Luis
recesutria por causa de su indicada solicitud, he • „ . creído oportuno oficiar á V. E. con objeto do í>10’ que se sirva disponer que los notarios, antes de otorgar tules escrituras y tmóutras no so ultime el censo geueral definitivo de la esclavitud, conforme á lo ordenado eu el reglamento de o de Agosto del 72, se infirmen por las respecti-
Administrar.ion 'PGrw'ipal de Rentas.
La disposición del Gobierno General fecha 4 de Diciembre próximo pasado y publicada en
vas Juntas de aquella, sobro si los individuos á j Q de¡ (1¡a7 del mism0 facultando á los pilones se pietende dar liberta l poh esclavo»	- -
raímente, esto e^, sicmio talo, se hallan registrados tu el padrón d< I tí7 / en las reiuc oues juradas presentada.» autos de* 1U d ' Ene o del 7 L que constituyen ei censo del 70, eu consonancia con lo preceplu id" eu el a"tí mío 19 de la expresa la ley y en el 34 del reglamento también exprea ido y según se efectúa cía áudoeo do traspasos de. dominio.»
Y da la cuenti á tí. E. I. con la preinserta jomu ticacion, s» hi servido acordar, de conformidad culi ¡o repres miado por el limo. Sr. F. -ca1, se circule 1 or ni» lio d esta Capital i> los notarios
que, Ou los casos que eu i. sucesivo octrne-sen, lo hagan coutorme mrohcita el Excmo.
Sr. Gobernalor Gane-a , debiendo acusar oportuno recibo.
Habana 13 de Enero de 1877.—El Secretu-tíig tel G mió.
ia Ga ;eta * die ai de del 1« rriturio j ara
sultor de Hacienda, del Contador de la indicada dependencia y del Oficial del Negociado respectivo que actuará corno Secretario, y en las locales, del Ad ministra ior ó Colector, del Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo tambieu un oficial de la Administración ó escribiente de la Colectaría que actuará come Secretario.
2^ El coutrato se hará por dos años que se contarán desdo el dia que obtenga su posesión el rematante, prèvia la prestación de la bauza qua determina la condición 13.
3^ No se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo que se acompaña) que no exceda del tipo señalado en el aiiuucío y con la cual no a« acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condiciou t>4
44 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5!í Pueden hacerse proposiciones, ¡.ero eu pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
tí1-1 Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta do pago, que acredito babor depositado 011 el Tesoro la cantidad correspondiente al cinco por ciento do la suma señalada como tipo ¡.ara la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que deba ¡.restar.
T'i Las proposiciones se harán en pliego cerrado cou arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse pura obteuer la adjudicación.
84. Los pliegos puedeu presentarse indistintamente er. la Administración Principal ó eu-las localidades respectiva?, desdo el día en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, basta la hora en que se abra el remato.
94. Llegado el dia y la hora determinada para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en las depeuuencias correspondientes las Juntas que expresa la condición'1. 9 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el órdeu de su entrega y se darán á loa Imitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida lamedia hora no se admitirán mas ¡diegos y so declarará abierta la subasta, á la que se dará xirincipio con' lectura del pliego de proposiciones después de !o cual 60 abrirán y leerán ios pliegos por su órden, y si resultaren algunos iguales entra sí, podrán mejorarse por sus autores cou pujas á la llaua por espacio de cinco minutos.
10.	La J unta declarará en el acto cual de las proposiciones luidas os la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	lame Latamente so redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior do la Hacienda.
13.	El rematador no entrará eu el ejercicio de sus funciones utiéatras que no afiauce en metálico, eu bouos del Tesoro de la emisión de veinte
n millones, ó eu accions3 del B.moo Español d.
contribuyentes del 30 p.g para satisfacer en el Banco Español las cuotas que les correspondieran por jurisdicciones extrañas, fue dictada con el objeto de facilitar el pago de dicha contribución y evitar á los contribuyentes la exposición y molestias de remitir el importe de sus adeudos á las localidade» respectivas.
Mas co uo quiera que la mencionada conce-’ sion pudiera interpretarse suponiendo que los contribuyentes pueden satisfacer el importe total de sus adeudos, lo cual no podría realizarse
sin pu-tufbar la contabilidad do dicha contribu- *	.	.	-
cion la Dirección General de Hacienda* ha te- j Ia Habana por su valor electivo o de plaza ai nido'isr conveniente dictar las siguientes acia-1 tipo deldiaen que se otorgue la lianzasobre la raciones para general conocimiento.	! ba-e ue oro, el importe de un trimestre dei
■	14 Los contribuyentes al 30 p ® que deseen \ valor del remaie.	_
isfacor sus adeudos en esta capital, podrán ve-	Fara la prestación de la fianza, de que
rio de gobieru
, Circular.—El Ex: no. Sr. Dir ctor Genera de Hacienda eu cornil.ocao ou de 11 uo Diciembre del año próximo pasado dice al Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que siaue:
Excmo. Sr.—Consistiendo los bienes embargados á varios iufi lente?, eu créditos asegurados sobre propiedad rúst.ca ó urbana, sm que pueda ofrecer duda alguna su cobro, ba ocurrido sin embargo mas de una vez, no haberse podilo hacer efectivos, por estar presentados en concurs) los deudores, siu tener en ello conocimiento esta Administración.—Ala» de un año ha trascurrido cuando ha tenido noticia de la existencia de esos coucursos. como sucede eu et voluntario presentado por D. Redro J. Iznaga en el juzgado de tíaucú-Spíntus, y en el que, es acreedor el iníi lente D. Lucas Marin y M1-lin por valor de 5755 pesos, asegurados sobre el íngsn’o tían Antonio de Rolo.—El no tener conocimiento esta Administración á su debido tiempo de la presentación de esos concursos y e¡ iicudir á ellos, como sucede on el de Iznaga eu su segundo ó tercer período para la gestión y cobro de los intereses ¡ue, como proce lent.s Je infidentes al Estado, compete su depósito y administración; después de causarse petjuicio á ios intereses «0 la Jlacieuda, hace necesariamente mas complicada y penosa la dilatada tramitación que la ley de Eujuiciamientocivil señala á esa clase de juicio, y tarda por tanto mas eu couocerse sus definitivos resultados.—Para evi-lar por consiguiente en lo sucesivo, los perjuicios que puedan irrogarse al Te»oro, y do conformidad cou el parecer del Sr. Letrado consultor, he creído conveniente dirigirme á V. E.
; satisfacer
1 rificario en la forma que la citada disposición p eviene; pero tendrán entendido que tan solo deben de¡» sitar en el Banco Esp>añol las cinco sexta» partes de la contribución, que es lo que realmente ingresa eu el Tesoro.
24 El 5 p.§ restante, ó sea la sexta - parte ' del 30 p § , tienen que entregarlo materialmen-, te los contribuyentes, sin excepción alguna, en los distrito» respectivos á que la cuota correspon-d 1, pues destinándose esta sexiapartc á la amortización, no ingresa en el Tesoro y los municipios tienen que inutilizar dichos valores, prepa-, ándolos así para la quema cuando lo disponga la Superioridad.
Habana 12 de Enero de 1877.-dd Campo.
(Jonsuraode ganado.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se lia servido disponerse proceda á la subasta del derecho de consumo de ganado Je las jurisdicciones municipales que se expresau á continuación, bajo los tipos que se indican y con sujeción al pliego do coudiciouea que se inserta al pié de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar eu lo» d¡as que se expresau á las doce eti punto de la mañana, siendo simultáneo en esta Administración Principal y en la» localidades respectivas á que pertenezca el consumo; por el cual so abre citación.
Distritos municipales. Tipos para la subasta.
Día 27 de Enero de 1877.
Baracoa..........# 2,540 70 oro al año.
trata ¡a clau->ula uuterior, se señala el termino, improrogable de un me», dentro del cual quedará otorgada la escritura y el cual se contará desde el dia en que se comuuique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar cu et expediente cou la oportuna notiücac ou.
tíi trascurrido este pluzo no la hubiese prestado, se dará por anulado el remate, con pérdida ae la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado A entregar ei primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente a la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate un el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar eu la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos ^ciucuenta centavos por cada res mayor coino^buoye--., vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peeo por cada kilógramo de carne fresca que se introduzca en la jurisdicción del remate con destino al consumo de la misma.
17 Se exceptúan del pago de los derechos determinados oula condición anterior, lasreseu mayores y menores (¡ue se maten cou licencia del Gobierno en las casas particulares, eu las fincas de 1 campo, empresas y establecimientos, con lal quk ¡¡I ! sea solo para el consumo desús moradores.
) No están exceptuados los cafés, foudas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destine al expendio público algunas de las reses comprendidas en los cubos señalados en la primera;parte j de esta condición, el cabeza ó jefe de lamilla, 1 dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho
I