GACETA
LA HABANA.
Núm. 21.
PERIOPICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
MCártes 23 i e Enero de 1277.—San Ildefonso arzobispo de Soledo.—Circular en Guadalupe.
A S. M. el Rey [Q. D. G.] felicita con toda veneración y respeto, con motivo á sus dias,
La Dirección de la Gaceta de la Habana.
»'Atf'J E t* Pi Cl AL.
..... ....■iirmi > jai—
I'RDIICRA SECCION.
OEíCtN'A.rf SüPER.rORRSGEN'ERALES.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Con motivo de la solemnidad de este dia, haciendo uso de la autorización concedida por el Gobierno de S. M. el Rey [q. D. g.] y de acuerdo con el Excmo. Sr. General en Jefe del Ejército de operaciones, dispongo lo siguiente:
Artículo 19 Se procederá al licénciamiento de los individuos de las clases de tropa de este Ejército, que hayan cumplido el tiempo de su empeño durante el año de 1873.
Art. 2? Serán igualmente licenciados todos los prisioneros carlistas, que lleven por lo menos tres años de servicio en el Ejército de la Isla.
Art. 39 Por esta Capitanía General se comunicarán á los Sub-Inspectores de las Armas é Institutos, las instrucciones convenientes para proceder á este licénciamiento.
Habana 23 de Enero de 1877.
Jovellar.
Gobierao'GeHernl «le la Isla de Cuba
SECRETARIA.
Con el plausible motivo de ser el 23 del corriente loa días de S. M. el Rey (q. D. g.) el Excmo. Sr. Gobernador Geueral recibir! Córte á las doce del mismo en el Palacio de Gobierno.
Da su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Bree. Grandeu de España, Títulos de Castilla, Caballeros, Grandes Cruces, Gentiles hombres, y demás personas caracterizadas que deben concurrir al exprosado acto.
Habana 20 de Enero de 1877.—El Secretario.—P. A., Genaro Mendez Nuñez.
Habiendo acudido al Excmo. Sr. Gol) *r-nador General por me lio de instancia, D. Andrés Loureiro en solicitud de que se le rehabi-lilo para ejercer de nuevo el cargo de Corredor de Comercio de esta plaza, que renunció eu 28 de Setiembre último; S. E. ha tenido á bien declarar sin ef cto la dispo icion de 13 de Octubre siguiente que admitió dicha renuncia; y por consiguiente rehabilitarle en el ejercicio del citado cargo.
Lo ipio de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1877.
El tíecretarro del Gobierno general,
Ii.	lluiz Martínez.
Circular.—El dia 19 de Jubo próximo venidero ha de estar en ejercicio el Presupuesto de ese Ayuntamiento correspondiente al año económico de 1877 á 78, así como subastados todos los arbitrios y servicios dependientes del mismo.
En tal virtud, espero del reconocido celo que á V. B. distingue, active la inmediata formación.do dichos Presupuestos y expedientes de los citados arbitrios y servirnos, con objeto do que para el día 28 de Febrero próximo so en-cnetreu en esia Superioridad para la debida aprobación: recomen.laudo á V. S. muy eticaz-niente no se omita la inclusión 011 loa primores de los créditos que se hayan acordado por nuevas obligación««.
Habana Enero 14 de 1877.—El Secretario del Gobierno General—P. I, Fernando Fragoso.
Sr. Preeideute del Ayuntamiento de...
El Excmo. Sr. Gobernador General con fe cha 8 del presente mes se ba servido nombrar á D. Pablo Mustetier, D. Tomás Vin«« y D. Manuel llarruecos para el cargo ríe Vocales de la Juota de Agricultura, Industria y Comercio de Santiago de (. ub i en sustitución do los que cumplen en íiu del «-ño próximo [«asado.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta [«ara general conocimiento.
Haoana 16 de Enero de 1877.
El Secretario del Gobierno general,
R. Ruiz Martinez.
Si resultaran dos ó mas proposiciones igua les, se procederá entre sus autores a una licitado 1 abierta que durará diez minutos.—El Secretario del Gobierno General.—i’.. A., Fer-nu.ndo Fragoso.
Con dio on es.
I.	54 Será obligac on del contratista entre-
gar en lo , u ’tos de obra que se designen dentro !	¿ . lo distrito, el número de fanegas de
maíz que se pidan coo quince días de anticipación.
2 84 El numero de buojes que actualmente trabajan eu el distrito es de cuarenta y nueve bueyes y tres mulos dedicados al servicio de la carretera de Pinar del Rio á la Colonia.
3.03 Si este número se alterase así com » las obras á que se ded care el ganado, no tendrá el contratista derecho á reclamar por es'a cau a uumento eu el precio estipulado.
4.05 El maíz que se suuiiuistre deberá ser siempre seco, sano y del llamado «le primera, y el peso de cala fanega no bajará de nueve arrobas con puja y tusa en tiempo de 1 uvia.
5. * Con arreglo á la costumbre del país, < a-da mu mazorcas se considerarán como uua fanega, siempre que reúnan las oonuiciones de peso y calidad que senda el artículo 4. 0
689 A cada nuey so le usiguaráu setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero en caso de que quedase algún sobraLte á du do mes no pod á exigir el contratista qm se le aboue sirio lo que real.'neute consuma el gana lo.
7.84 Si el contratista faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maiz no fuese de recibo, se comorará á su costa el necesario hasta completar el pedido que se hubiese hecho, siendo de su cuéntalos ga t s que se originen por falta de cumplimiento,
8.85 La duración de esta contraía será desd<-el día do su adjudicación baste el primero de Jnlio de 1178.
9.84 Para hacer proposiciones á la subas'« será condición indispensable acreditar el depó sito eu Arcas Reales de la cantidad de trescientos pesos en metálico que se devolverá á todos los postores cuyas proposiciones no sean admi ti.las, reservándose la correspondiente al rema-t .dor, para lormar parte de la lianza d Unitiva.
lü. La lianza definitiva para garantir el c «mpimiento del contrato será de seiscientos pubes cu oro.
II.	L1 fianza prestada se devolverá al terminar el contrato, si el adjudicatario hubiese cumplido satisfactoriamente.
12.	El importe del maiz cons umido durante el mea, se acreditará en las cueutas del mi-mu mes, y el cobro lo hará el contratista por medio de libramientos que expedirá á su favor la Or donación General de Pagos contra la Administración do contribuciones do Pinar del Rio ó contra la Tesorería General con arreglo á lo. dispuesto por la Superioridad sobre pugos do rentas, impuestos y derechos del Estado. Los pagos se verificarán eu oro á precio de contrata, ó su equiva'ente en billetes del lianco Español.
13.	Las disposiciones de la Administración pura obligar al contratista al oumplimient > de su compromiso serán ejecutivas, quedándole derecho [tara dirigir sus reclamaciones [«or la vía coutenciosa.
3 38 Tanto el ¡uoite de oliva, como el de p -trólco, serán reconc< icios ai ser entrevados por ga el contratista, y se harán las prutb «s que se en
juzguen ucees rías pa«a ver --i r-Minen las roudi- | D, Gerón'mo Soler y Gab rda._D. Luis
clones Jija las. Los c ra.t-res del aceite de oli- 1 Perogordo—D. Gabriel Lluria._D. José Ga-
va | uro son, aroer sin ‘-nuegiecerse, ni csrbo- ! lEe' Socorro.— D. José Santiago ÍVIa as. — L>. nizar ¡as nu-chas, quedar limpio, sin perder na- Juan Ahiin.
Habaua 20 de Enero do 1877.—José del
Con esta fecha lian «ido nombra los Dele- que sus dueños empleen en el servicio propio de °J T i I oag‘,ltil'al de ett>0lOB timbrados sus tincas rústicas, aquellos que se ejerciten en e-ta i-da los i res.	las industrias de sus mismos dnAfina J ina
da de su bollad, y formar un deposito blanco con -„i a- ido sulfú ico.
El aceite de petróleo reunirá las condiciones fijadas en el artículo aiiteTÍor’y los ensayos que se hagau para rtconocerlo ce verificarán ccn el apaiato indicado por los Sres. Urbain y Salieron, que facilitará el Rimo de Obras Públicas al cotir-dieta cuando se juzgue necesario.
4.58 Los r> c <nrcimientos de que trata el artículo an eriio, i-e j íaiticaráu en e! A macen ' Jusn
Campo.
Sección de Lheuas Embargados é Iucautidos.
industrias de sus mismos dueños y los menores de doce años.
Los obligados á presentar.dichas relaciones duplicadas, lo verificarán en esta Administración en el improrogable plazo do un mes, á contar desde la fecha de este anuncio. Los que no lo verifiquen en el plazo indicado, incurrirán en las penas que determina el artículo doce de la Instrucción.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de............,enterado de!
anuncio publicado bn la Gacela oficial de......
y de las condiciones que se exigen para la alju-dicaciou eu pública subasta del servicie de su -ministro de maiz para el ganado destinado a! ramo do Obras Públicas eu el 2 3 distrito, se compromete á tomar por su cuenta dicha contrata por la cantidad de.........cada fanega bajo
las condiciones aprobadas para esto remate.
Fecha y firma dei propouente.
Habana II de Enero de 1877.—El Secretario delGubierm General.—P. L, Temando fragoso.
ue contratista, para evitar a este, gastos inúti-lerj pero las entregas deben hacerse en la Celaduría de Obras Públicas de muelles.
5. p Lar fechas eu que deberá el contratista hacer las entregas ser.tu el l.° de Marzo y
Los dueños de esclavos coartados acompa-T . . . .	.	.	, ,	,,	fiarán con su relación duplicada, la justificación
La A Imini tracion Principal do Rentas al- leo-al de la coartación
quila eu »mb ica subasta y bajo el tipo de diez ° Como el artículo cuarto de la Instrucción pesos ero cad., un« y con las condiciones que á ' dispone que el domicilio del esclavo sea el que 1 foncitiuermin se expresan: los esela^os'Genaro, tenga su dueño, todos lo< dueños ó encargados « v francisco, diono acto tendrá lugar el de esclavos, que estén domiciliados en la Raba-día 31 ti. I actual a las l- de su manaría en las na, deberán presentar en esta Oficina las respcc-oticiuus de la Sección^ de Bienes Embargados ó tivas relaciones, aun cuandosus siervos estén en
otras jurisdicciones.
Iucautados calle de Mercaderes núm. 2.
1? El arrendamiento será por tiempoinde-
1. 0 do Setiembre de cada s.ñr>, previo aviso de! Ingeuhr > „ efe del Distiiio déla Habam«, ci n quinc3 dias de anticipación cuando mènes.
finido despucs de trascurridos los tres primeros
Los interesados podrán proveerse de las oportunas relaciones en la imprenta del Gobierna es es.	noy Capitauía General, calle del Teniente Rey
24 Se adjudicarán individualmente al que núm. 23.
,	, -	.	.	,. , hicere mejores proposicime», prefirió» lose bl Con objeto de que en ningún caso pueda aleqar-
i miran mu eml a-go alterarse las citadas fechas que 1 ,s haga por todo el lote, entendiéndose que se ignorancia, esta Administración Principal ha re-de entrega, si las necesidades del servicio lo su importe hade ser sitisf cho precisamente eu ‘suelto publicará continuación las disposiciones que
oro’	.	! mas se relacionan con el deber de los contribuyentes,
34 Para garantir el cumplimiento del con- 1
Acordado que se saque á pública subasta el suministro de maiz páralos bueyes del servicio de Obras Públicas «leí 2 o distrito, carretera de Pinar dol Rio á la Colonia, se lia señ lado el dia v.-iute y ríete <!el corriente mes á las doce de su uiañitiia para la celebración de la miar: a, cuyo acto tendrá limar eu la Secretaría de esie Gobierno General, bajo !a ■ condiciones qne prescribe el [diego (pie á continuación se inserta.
El ti [»o que ha de servir para la adjndjca-cion de esto servicio será el (le ocho pesos y medio en 010 ó su equivalente eu billetes del Banco Español.
l.ai proposiciones eehaiá«! eu plie>go cerrado c«m arreglo al mo lelo que aparece al pié, acompañado de la curta de pago que acredite haber depositado eu Arcas del Estado la cauti-dad de trescientos peBos eu metálico.
- Habiéndose dispuesto que se subasto ¡ ú-’ blicameute el suministro del aceite ae olivo y i petróleo para los F.*ros de la Ida «que sea necesario desde esta fecha Insta el 19 de Julio «le 1878, b «jo el tipo de cuarenta y seis centavos oro el kilogramo del de oliva y veinte y tres cemav..oro «.i de petróleo, todo con rujie ou al [diego de condiciones que á ontinuacioii so iuserta, se ha stñ jlado el dia treinta del ac'tt \\ á las doce do su mañana para la celebrad m d) la indicada subasta que tendrá lugar en la Se-crotaiía de este Gobierno General.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al I pié, debiendo ir acompañado de la carta de pago que acredite haberse depositado eu Arcas Reales la cantidad de cuatrocientos pesos en metálico.
Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se procederá m el acto entre sus aut >res a una licitación abierta por espacio de diez minuto», i Habata 15 de Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno general.—I1. A., Genaro Méndez Nuñez.
CONDICIONES. a
Pliego de condiciones qu« además «le las gene • rales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir para el suministro dol aceito necesario para el consumo de todos los faros de la Isla.
t
1.	p El aceita que debe suministrarse será del superior de oliva, procedente de la Península ó de las islas Baleares y recite de petióleo, eiioerior refino procedente da la reüuería Beloi en*esta Isla ó bien de Escocia, del designado j con el nombre de paralina de E«cocía.
2.	p El aceite de oliva, será puro, sin adulteración ni mezcla do sustancia extraña. |l 1 aceite de pet-óleo deberá ser refinado, casi ici-coioio, su densidad estará comprendida entro 0.81 y 0.82 á la teinperatuia de 15y centígrados tomando la densidad del agua por unidad; y 110 deberá emitir vaporea inflamables á una temperatura inferior á 6Qn centígrados.
exigieran
6. p i.as cantidades de aceite que se consideren indispensables para el consumo de un año son: 195.0 kilogramos ó sean 1700 arrobas de aceite de oliva y 4600 kdogramrs ó sean 400 arroba.-« da a eite de petróleo; pero si por aumento «leluiei ó por eventualidades, fuese preciso variar aquellas cantidades, suministrará el contratista todas las que se le pidan, dándosele aviso de una entrega á la otra, para que pueda h acer los acopios, y sin que pueda fundar reclamación alguna en la variiciou referida.
7.50 L >s pagos se liarán en oro, ó en billeles del Banco Español do la. Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador Geueral bullese diapuesto en el mes en que ten-¡?aii lugar las enlregas de aceite; y se verificarán, eu virtud de las cuentas que presentará el 'Ingeniero para acreditar el suministro de aceite, [ior medio de libiaminitos expedidos por la Ordenación contra la Tesoroiía Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pairos de rentas, impuestos y derechos del Estado.
8. 83 E11 el caso do que el contratista, no suministrara cumplidamente, eu todo ó 011 parte, en las fechas lijadas, las cantidades de acaite [ue se lo hubieren pedido, se procederá á comprar el recite que falte 1 or administración, descontándole de i a fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
3.80 La duración do la contrata será desde al dia de bu adjudicación h ista el I. 0 de Julio c 1878.
10.	Para .hacer proposiciones á la subasta -erá condición iu Jispensable acreditar el depósito eu Tesorciía do la cantidad de cuatrocientos pesos en metálico que se devolverá á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas; reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de ia fianza de novecientos cinco pesos en oro que debo prestar.
11.	No se admitirá proposición en que sa fije un tipo mayor de cuarenta y sois centavos en oro [ or k lógrame, *ó sean cinco pesos y veinte y nueve centavos oro por arroba [«ara el aceite de oliva; y de veinte y tros centavos en oro por kilogramo, ó sean siete pesos cuarenta centavos oro por cada caja de dos latas de á ó galones cada una, con e! peso ntt > de 32 kilogramos y 200 gramos, por cada caja de aceito de petróh o,
12.	Al espirar e! término de la contrata, se ie rfovotverá la li.n.zaal corurat'sla, m ‘diauie c -rtiticacou dd Ingeníelo Jefe «leí Distrito de la Habana, que aciedita haber cumplido satis-factoriamtnte con tudas Ls condiciones estipuladas en este pliego.
13.	E. obligación del con t raí ida, ej-cutar cuanto sea necesario par» ei exacto cumplimiento de estas condiciones, además de tas generales aprimadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aún cuando no t-e talle e\pre ámente estipulado en este pliego, siempre que sin 1 e[ arars i de su espí'itu ó recta Ínter— j>retacn«n, lo disporga por escrito ti Ingeuiero Jefe del Distrito.
Habana 11 de Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno gcut ral.— 1’. A., Méndez Nuñez.
Modelo de proposiciones.
trato se depositará en las tajas de esta oficina, antes da recibir los esc'avos el importe de un mes.
44 lin caso de faga ó muerte de alguu esclavo el arreudataiio deberá dar cuenta inmediatamente á la oficina.
5'f Los Arrendatarios do esclavos tendrán obliga ñon de mantenerlos, vestirlos y calzarlos, y en caso de enfermedad, podrán asistirlos por su cuenta ó remitirlos á esta oficina.
64 Las proposiciones se harán por escrito; rechazándose las que 110 cuhrau el tipo de tasación. Eu caso do presentarse «loa ó mas iguales se abrirá puja durante cinco minutos.
74 L18 proposiciones se admiti'án hasta un cuarto do hora después do la señalada [»ara el acto.
Habana 19 de Enero de 1877.—José dd Cimpo.
Modelo de proposición.
D. N....N....vecino do lacalle de....núm....
ofrece por ...esclavos de Bienes Embargados la
cantidad do......pesos eu oro mensual, sometiéndose en todas y cada una de sus parles al pliego de condiciones, publicado eu la Gaceta oficial.
Habana focha y firma.
Negociado de Alcances.
Habiendo sido infructuosas las diligencias practicadas para conseguir que D. Juan Pedro, vecino de esta capital, cumpla una prescripción precisa en expediente instruido ( or la lianza que preñó eu Livor ile D. LuisLein Ingiot, s« lo avisa por este medio fiara que eu el término de ocho días, se sirva presentarse en esta Oficina, Aduana Vieja, culi el fin de enterarle y cumplir con el requisito que corresponde, en la inteligencia que pasado dicho lérmiuo se procederá á lo que baya lugar.
Habana 18 de Enero de 1877.— El Administrador Principa', José del Campo.
EFECTOS TIMBRADOS.
Libros de Comercio.
Consecuente á lo proscripto eu anuncio de 3 del actual, referente á los sellos que deben consignarse en los libros de comercio, esta Admi-nietiación ha dispuesto que los Sres. comerciantes que tengan certificación respectiva al uño anterior y deban rehabilitar sus libros, puedan omitir la 1 resentacion en esta oficina del pliego del sello 8‘* que estaba prevenido, prerenfando en su lugar un pello de cincuenta centavos que se colocará en la reterida certificación del año an-taiior, con uua nota, que legalizará la rehabilitación indica 'a.
Habana Enero 17 de 1877.—José del Campo.
[1. v..N....votino de......enterado
anuncio pub tea o er¡ la Gacela «tel dit.
«lei • pu-
ra subastar el suministro de aceites para los faros de la Isla desde esta fecha hasta el 1. 0 de Julio de 1878, se compromete á tomar á eu cargo dicho servicio por la cantidad de......[la
cantidad en leba]....e¡ ki'úgramo da aceite de
oliva y...el kilogramo del de petróleo, con
sujeción ai pliego de condiciou98 aprobado.
(Fecha y firma.)
Ramo de Capitación de Esclavos.
Impuesto do 24 pesos anuales por esto concepto.
Habiéndose determinado por Real orden 28 de do Junio último la subsistencia del impuesto de Capitación de Esclavos creado por Decreto de 11 de Octubre de 1872, la Administración Principal ha acordado que en todas las dependencias administrativas de esta Isla se abra un término que no excederá de treiula dias; pura que cuantos posean esclavos dedicados á su propio servicio doméstico ó cedidos 1 á otras nersonasen alquiler, presénten en las respectivas oficinas de Hacienda la declaración jurada de dichos siervos, con objeto do formar la matrícula por este ramo del afio actual de 1877 y proceder al cobro por trimestre de los veinte y cuatropéeos anuales que deben satisfacer.
En esto concepto se encarga á todas las Administraciones y Colecturías de esta Isla, que dentro de sus jurisdicciones y do dicho plazo de treinta dias, hagan los llamamientos oportunos; y al final del plazo ciorren la matrícula y ia remitan á esta Principal, acompafiada do uno de los ejemplares do las relaciones juradas, para suexámen y aprobación.
Habana 13 do Enero de 1877.—José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
(ornada I.« General de Ha.Menda.
D. Miguel Roberts, y D. Enrique Joué«, Administrador y Contador que fueron de la
Impuesto de Capitación de Esclavos.
Habiendo declarado la Real órden de veinte y ocho de Junio último, subsistente el impuesto de Capitación de esclavos, creado por Decreto
Aduana de Casilda, se presentarán eu esta Con- Je once de Octubre de 1872, y debiendo formar taduna en hora hábil y término de quince dias esta Administración la matrícula del presante para entereiarles de un asunto do su interés; año para proceder por ella al cobro del impuesto pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio. referido, lo participa á lo? dueño« ó encargados Habana 3 de Euero do 1877.—I*. I, Luis
¿¡ulano.
Aíimiiiistfadio'1 xs«'in*-ipíil do RdntBS.
Las personas que se crean con derecho á la propiedad de la casa callo «lo Sun Jaustiuo numero 5 en los Quemados de María nao, Be prc-s intaráu eu esta Administración Principal de Rentas á haceilo valer en el plazo improrog.ble de 30 (lias, pasado el cual no ae admitirá reclamación alguna.	. .
Habana Enero 20 de 1877.—El Administra
de esclavos, á fin de que presenten en esta Oficina, sita entresuelos de la Aduana Vieja, la relación duplicada de los que posean ó administren, sujet s al pago de dicho impuesto, que lo son:
IjOs dueños de escíticos arrendados.
Los dueños de esclaoos jornaleros.
Los dueños de esclavos que los tengan destinados á su propio servicio doméstico en poblado.
Eos de esclavos coartados, ga estén alquilados, ganando jornal ó destinados al servicio doméstico de sus dueños en poblado.
Eu et-te concepto solo están exentos de esta declaración y del pago del impuesto los esclavos
que son las que siguen-.
«Cuando por fallecimiento ocurran bajas, el dueño ó encargado del esclavo deberá justificarlas eu la Administración ó Colecturía respectiva con la partida de defunción; si fuere por libertad ó coartación, con testimonio y copia de la escritura, ó de la cláusula testamentaria que se otorgase.”
•‘Cuando la baja sea por traslación de do minio se acreditará con un parte firmado por el comprador y vendedor. Si fuere ocasionada por ingreso de algún esclavo sujeto al arbitrio, on finca propia ue su dueño se justificará con certificación expedida por el Capitán del partido eu que aquella radique, el que expresará la fecha del ingreso, el nombre del esclavo, el de su dúo ño, el de la finca y el nombre dol dueño de ésta.'
“La fuga del esclavo 110 producirá baja siu tros meses despu'es de justificada en la oficina, respectiva, con certificado expedido por el Inspector del distrito á que corresponda.”
El pago del impuesto obliga al del mes en que por cualquier concepto ocurra la baja; pero si se omitiese acreditarla en su oportunidad, se abonarán los meses trascurridos hasta aquel en que se justifique, sin que so admitan reclamaciones ni excepciones de ninguna especie.”
“227 contribuyente que dejare de presentar á su debido tiempo las relaciones duplicadas, ú omitiese en ellas algunos de los esclavos sujetos d este arbitrio, abonará además de lo que haya dejado de satisfacer, una multa de cincuenta pesos por cada uno, sin excepción alguna, mitad para el Tesoro y la otra mitad pura el que debidamente autorizado, lo descubra; pero si la ocultación excediese de un año será la multa de cien pesos, distribuibles en igual forma.”
•‘Todo el que adquiera un esclavo por cualquier título que sea, está en el deber de asegurarse de si se ha satisfecho el impuesto, en el concepto de que será responsable al pago de lo que adeudare por este concepto, y de las multás en que se hubiere incurrido.»
Tara conocimiento de los contribuyentes y evitarles todo género de perjuicios, se advierte que además de existir una investigación para este ramo, los Escribanos públicos tienen órden do no proceder al otorgamiento de escrituras de traslación de dominio de esclavos, coartaciones, ni de libertad retribuida, sin que antes exhiban, no solo la matrícula del corriente año sino también el recibo del último trimestre vencido: estando dispuesto del mismo modo que ningún funcionario de Policía expida cédula de esclavos, pase de domicilio, ni anote los de tránsito, sin ver cumplidos dichos requisitos.—Habana 13 de Eneo de 1877.—El Administrador Principal, José dd Campo.
Consumo de ganado.
Eli Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponerse proceda á la subasta del derecho de consumo de ganado Ue las jurisdicciones municipales qne se expresan á continuación, bajo los tipos que se indican y con sujeción al pliego de coudicioneo que se inserta al pié de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los dias que se expresan á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en esta Administración Principal y en las localidades respectivas á que pertenezca el consumo; por el cual se abre licitación.
Distrtos municipales. Tipos para la subaeta.
Dia 27 de Euero de 1877.
Baracoa...........$ 2,540 70 oro al año.
Dia 29 de Enero de 1877. Guautáuamo........$ 4,403 70 oro al año.
Dia 30 de Enero de 1877.
Trinidad y SaDcti-Spíritus. $ 20000 oro alano.
Habana 8 de Eaero do 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remate en su basta pública del impue.-to sobre coueumo de ganado.
Se publicó eu la Gaceta de los dias 16 y 17 del corriente.
Tesorería Central de Hacienda.
Desde el dia 19 al 31 dei actual tendrá lugar en «.sta Tesorería General el pago de los ñauares vencidos por el trimestre do Enero á Marzo último á los jubilados de Hacienda, Gobernación, Gracia y Justicia, Guerra y cesantes «¡o Hacienda residentes e.i la Península y á las pensionistas de Montepío C«vil residentes eu esta Id* per el oies de Abril último.
Habana 18 do Euero de 1877.—El Tesorero Central, Luis de ¿¡agredo.