. ..«¿CW*.# í--
apwHW
(A*k,-- •’, <■«' ■.- •.. j**a tr-vQflp*-*’	-'î®PSÂS?!ÏSSSBâSÎàa
KSTA DO del Tesoro del dia \ ° de Mayo de l8TÌ.
---Wrwm -.-Tif 11 mi 111 —ééHüotjJi»i>W11r ni^z
Oro.
Pesos. Ota.
Existoncia do] día 30 do Abril,. 397^88 ni
/Contribución del p. §
Plata.
Pesos.
17921
l Operaciones del Tesoro
O
Sh
bO
P

Préstamos y ncgocincio
..................
Depósitos por la lien tat
Aduanas.....•.....
1 Banco Hispano-Colonial 'Fianzas por Marina...
TOTAL..........
PAGOS.......
4885600	80
849299	2:
25681-17	96
Cts.
71
0170481$,09]	500	1521515
m	C55 i l»í
Billetes del Banco.
Posos.
. lOláf Vo
Cts.
Idem
del Tesoro.
Acciones.
Pesos. ¡Ota’. Pesos.
i. 1 Al
3550
27
". ■ V :
8200236 9o 7153748, 76
21478
Cts.
50
BEAJ.XZABX.B8.
Oro. I Billetes. Pesos.
Pauauks.
/5¡isr~Í3jáo uofoxsr. Oro. Billetes.
>«*«* Js
4 «i ü
01
127G457
Cs.
49
Pesos.
Cts.
9166
948061	59.	500(...r 521515	50 1285922
.......•...... .................¡....
Existencia para eUu 2.......................................................................................................................................................................................................................................................................... 74tflÜ 14 2147:.	»1 Mgg 5 9' ..>00^^15'_ 5012^
86
86
Pesos. Cts. 241078
Pesos.
08 201482
•241678
08,204482

241678] 08 201482
Cts.
77
Bonos.
Pesos. ! Cts.
> j
77
5000
929500
77:9295(0
Pesos.	Cs.
3306547	35
Documentos A formalizar.
Títulos de la deuda
Pesos. ¡Cts.
TOTAL.
Pesos.
58400'...
3300347
¡3306547
ïïagjo de e.il’ciu'Iad, so publica en la Caceta jtieial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Mayo de 1877.-—El Secretó, Antonio Sarò.
::á
93
50
35
4885600
362314 2568 ¿ 47 3000
Junta de Gobierno de la Reol Gas a de Beneficencia y Mal rnidad. de la Habana. Secretaría.
En atención ¡í un acuerdo do la expresada Junta Con motivo de haberse servido el Eximo Sr. Gobernador Gonbral nombrar agrimensor de esta Real Gasa á don Manuel Forreiro y Nájera, a consecuencia de un concurso de méritos, dispuesto por el fallecimiento de don Mu-riano Caries y Casadevall, so publica la presenta, í fin Je que losjnteresados en aquel acto puedan ocurrir á Trata Secretaría, situada en el mismo Real Hospicio, de once 4 doce del dia, con objeto do recojer los documentos justificativos que presentaron, al optará dicho cargo.
Habana 13 do Abril do 1877.—El Secretario, Luis' Olive)1.
58400 ...15718323
06
35 58100!
745374$ 70 8264574 :'0
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA-
{Metálico. Billetes..
En pagares..................
íín'qtrttB clases de papel..
Existencia total
I		Total.	
767966	15 1		
948561	o9	1716527	74
1732083 4815962	71 85	6548046	56
			8264574	30
Habana 2 de Mayo de 1877—El Tesorero Central, Luis l» Sogredo.
Administración fiincipal de Adnanas,
: ’ f ■ ' • í' i, Jí Á 31 El miércoles 0 del actual se rematarán en el alma- , cen de averías 90 cajas de pepeado procedentes del va- ] por americano City <>/ Veracruz de Tsew-York.
Habana 5 tic Mayo de 1877.—AT. Camocho.
Ignorándose el domicilio do don Laureano Fernandez (a) Guanajay, capataz de muelles que íué en el mes de Noviembre último y siendo de necesidad su presentación eu esta Administración Local de Aduanas para un acto del servicio, se le convoca por esto medio para que se presento eu la misma en dia y hora hábil, así como también á las personas que en el citado mes de Noviembre fueron sus dependientes y y á los que puedan informar del paradero del citado Fernandez.
liaba na 4 de Mayo de 1&77.—Manuel (Ja macho.
ORDENACION DE MARINA DEL AGOSTADERO DE LA HABANA.
Provecí.)'do dUtriWmn de los 250000 pesos oro consignados á Marina en la primera quincena de Muyo.
El Viernes once del actual á las de ce dé sn mañana se rematarán cu el almacén de averías 96 atados palos para escobas que btm caulf) en pena de comiso por haber resultado quino excoso al despachar la hoja número 19174, presentada por los Sres. James Uohde, cuyo artículo lia sido valorizado en 468 peno3oro.
El tipo i ara el remate es la tasación y no se admitirá postura que no cubra ése tipcjprra tener derecho á licitar es necesario constituir en la caja do esta Administración el 6 p.§ de la tasación y los lidiadores presenta)áu los rétíibós provisionales que el cajero les expida al empleado encargado del remate, que tomará nota para eu cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate é la persona que haga mejor oíeita, se hará el pago deliuitivo y se retirarán de los almacenes los efectos amatados; adviniendo que si no se verificase así, el depósito previo quedatá á bine ficio de la Hacicnaa y se i enlatarán de nuevo los efectos, sin preferencia ni derecha alguno del rematante.
Habana Mayo 4 de 1877.—Manuel Camocho.
En el manifiesto del vapor español «San tauder» que procedente de Cádiz entró en este puerto el dia 18 do Inero último se consignan cou la marca Rotulado José Rocamora, una caja conteniendo longanizas consignadas al mismo; un fardito conteniendo higos, pasas y ace -tunas, consignadas á don Camilo Félix; cou la marca V. G. F., dos cijas conteniendo frutas, y como no se huyan presentado las correspondí d-tes declaraciones se les convoca para que eu e! término do ó. ° dia se presenten en eLta Administración á verificarlo, pues de lo contrario pe procederá á lo que corresponda.
Habana Abril 28 de 1877.—M. Camocho.
INTENDENCIA .DE EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
Debiendo cali brarseq úblka licitación para contratar por el té: mino do seis meses, j rorotra-bles á otros seis á convenio de partes, el suministro de víveres á las tropas en operaciones y Hospitales Militare? en el Departamento del Ceutio, se convoca pe reí presente á todos aquellos que quieran interes¡ rae en este servicio, para las doce de la mañana del dia 14 del mes de Mayo próximo venidero en ios estrados de ceta Intendencia, sita en el cuaitel ac >a Fuerza, en cuyo 3Ítio, dia y hora tendrá lugai el acto tajo la presidencia del Excmo.tír. Intendente de Ejército; adviniéndose que el pliego do coua cienes que La derejir eu el mismo se halla de mamnosto en esta Sección Directiva en las horas de desp ulió á disposición de los que gusten en terarse de él, siendo el precio límite ti de veinte y un centavos de peso en oro la ración ordinaria y extraordinaria y cuarenta y cuatro centavos de peco oro la de pienso y el de los excesos el que propor-cionalmente le corr<s£onda dentro de dichos precios, debiendo hacerse presente que per dis ptslcion de la Capitán!* General de dos del actual, queda exento el contratista del pago de derechos municipales.
Habana 24 de Abril de 1877.—El Jefe la Sección Directiva, Joaquín Gil del Real.
Modelo do proposición.
Don.....vecino de....enterado del anuncio
inserto eu la Gaceta oficial de la Habana número ....y pliego do condiciones que se halla-de manifiesto eu la Sección Directiva de la intendencia de Ejército para contratar por seis meses el suministro de viveros al Ejército en operaciones, tuarnicioneB y Hospitales Militares en el Depar-gamento del Centro, y conviniéndonos tomar á mi cargo el suministro que comprende el Departamento indicado, rae comprometo á verifi« cario al precio de..cts. de peso en oro la ración ordinaria y extraordinaria y á....cts. dé
peso eu oro la de pienso y la de los excesos de ración á los que en proporción corresponda.
Siendo adjunta la c&rtu de pago que acredita haber depositado en el Tesoro el 5 p,§ de la cantidad á que pueda ascender su importe.
Fecha y firma.
'OI'
Al Jefe do flotes y trasportes para remesar á la provincia de Oicnfuegos....
... mismo para remesar á la provincia do Cuba.......................r.......-
... mismo para remesar á la id. de Remedios.................................
... mismo para remesar á la id. de Nueyitas.................................
.. mismo para remesar á la id. do Gibara......	..........................
... mismo para fletes.y pasajes,. ................................. ......
... mismo para satisfacer giro hecho por el Cónsul de Nassau para atenciones
del cañonero Dardo.......................................................
A D. Manuel Amor, Habilitado de la Plana Mayor dol Apostadero para anti
oipaeioues ....... ..................................................
Al Habilitado dq la Maestranza, por Diciembre.'..............................
... contratista do carbones..................................................
... contratista do¡.ferretería,.............................. ................
... contratista do tejidos....................................................
... contratista de galleta................................. .................
... contratista domadora y materiales .......................................
... proveedor do víveres de la Escuadra......................................
A 1). Andrés Alonso, vendedor do efectos ....................................
» » Nicolás Pino, id. id....,,..,.................. .........................
».» Francisco Mudados, id. ¡(1...............................................
A los Sres. Letamqndia y comp. id,-id........................................
A los Sres. Zuluetay comp., por alquiler del diquo...........................
Habana 3 de Mayo do 1877.—J. Lodos.
Pesos.
Cts.
64500 42303' 7937 i 11621 14060 ... 10000 ...
751
10000
28000!
íoooo;
116571
4266'
4000
6000
13000
1500
846
3154
5342
1000
71
20
29
Pesos.
250000
Cts.
económico de 1877 á 78; el
limo. Sr. Corregidor J’residente se lia sorvidó señalar para su remato el dia 9 del entrante m?s de Mayo á 1 una de la tarde, en Vá Sila'Capitular, ante leí Comisión 2a, con estricta sujeción al pliego de" condiciones que se inserta á continuación; adviniéndose qua las preposiciones so entregarán en la Secretaría municipal el diaántes de la su basta hasta las cuadro en pintó dé la tarde.
Lo que de úrdeu de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 20 de 1877.—Ei Secretario —P. O .—Rafael Avago h, C\ ntador.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de arbitrio de la marca de carruajes que rué dan eu esta ciudad y til juiisdiccion municipal durante el año económico de 187
á1878.
Se publicó en la Gaceta del 28 del pasado.
NOTA.—Se advierte que la fianza hipóte -ria para responder al importo del remate es do cincuenta mil pesos y rio cien mil como sa ex presa en e! articulo 24 del (diego de contriciones
-. ---------------------------
REAL AUDIENCIA
DE LA ISLA DE CUBA.—SECRETARIA.
Circolar.=El Excmo. éTlmo. Sr. Presideute ele la Audiencia se ha sereido proveer el auto' que sigue.-— «Uabn a d s de Mayo de mil ocho-iientos se'ceta y s eta.—Debiendo celebrarse la visita geneivl de GMrc eles y preso?, prevenida por 1,8 leyes, se seña'a para vi rificar’a ei dia 19 del coirie te áybá ocho de eu manan--, dándose aviso al efe to á tod- s les Sres. M nistros y Fiscal, isí como t iiiibien de que el aisrJe de causas, ¡se. realizará et dia anterior á li s once; pásese < omunic.m on a* D’canoTel Colegio Notarial á fin d ¡ que los E críbanos de los Juzgados de prirnera iustmuña de teta Cap't d que t ;n-gm c,ius s de presos que deban .ser visitad s p >r la Audiencia, concurran á dichcs actos, re-tu.feudo con la anf cipacio-’ de dos dias preci-s-iu. u*c- á la E-sc-rJ) i í» de Címara del Lio. D. Antonio Alaría di 1 li o, u nción oáctide las correspondientes á -arda u o de aquel os, con la expre*ion que determina o! a:tícelo cincuen’a Je las ordcniipz s de. e.la Aylieuiia, y ú'a Se-uri ta-jía ilas tri s que'deban u Val se i n les exprt safios acto?; y por bV-j a:a lo una para ta la uno de os lugares fuera de la c revi, en que existieren prese s que deban ser vi-itadoí; intímese al referido Escribano do Cámara cumpla por su parte con lo eüspuesto en el artículo cincuenta y uno, y hágase igual preve ación ai A'cáide de la cá¡C3l pora que ccutbime al cincuenta y dos paso con oportunidad á eysta l’reeidhncia por euatriplica-,do la lista.de presos, da qua el m'smo trata, y con el fio dé quo tambien la? pasen i< s encargados de los i stab'ecimiéuf s militares, de esta Plaza, eu los que existan presos del fuero ór U-uuno, diríjase aten-o oliera al Excmo. Sr. Capitán, General coa objeto de que se sirva disponer •|Ue aquellos cumplan con dicha prevención, rbgáudoie á- la vez que ea virtud de lo que dispone la Real orden do veinte de Abril de mil delirasutos- sesenta y ocho, se sirva ordenar Ve facilite la enUada eu ios mencionado? edificios á la Comisión de este Tribunal que ee nombre, para pi actioar en ellos la visita. Convóqnese al acto Je Id misma á los Jueces dé primera instancia de esta Capiítal, Síndicos de su Ayui.ta-m.euto, Inspector de cárceles y presidio y demás funcionarles que deban asistir ,cou arreglo á los aitículos ciue-uoLta y cinco y ciiicne.nta y neis; dígase á los Jueoís de primera inataucia fuera fie e-ta Ciufiad que tengan, jires.rs en ln cárcel ó fortalezas (le ella, cumplan lo quo está pr'uvelli-•, do en la circular fie catorce ele Junio do mil ochocientos ses.nta / dos y veinte y uno *do Noviembre ele mil ochocientos sesenta y cinco, Y pira la debida y puntual ejecución de lo dispuesto circúlese eu Ja forma de costumbre, publican dose este auto ea la Gaceta olí Aid por tres tú-moros consecutivo.?.— Manuel José do Posadi^lo-Miguel Ga-dó.—E? eóaia,—El SQcrcturio ' de Gobierno, M.iguel Gardo.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
S.ccirn 2.83
No habiendo tenido efecto por falta dodi-citadores los remates auunciados para el dia 25 del mes próximo pus ido del suministro do m iz para la manutención do las bestias propiedad de-i Exorno. Ayuntamiento y e! del derecho ul puesto de frutas establecido eu el patio del lia r o de Obia? Municipales; el limo. tír. Corregidor
Presidente se ha servido disponer vuelva á anunciarse que las referidas subastas tendrán lugar el dia 9 del corriente, 4 la una de la tarde, en la Sala Capitular, aute la Comisión respectiva y con arreglo á los pliegos di? condición ;s ya publicados.
Lo quo eu cumplimiento de lo dispuesto sc-hace público por este medio, para conocimiento do quien es interese.
Llab.uia 1. ° de Mayo de 1877.—Ranion de Echevarría.
Excmo. AyuuLmiieiiio.
este
mos
En tabiklo ordinario celebrado por Exemo. Ayuntamiento el dia veinte del próximo pasado se d:ó cuenta entre otras cosas con la caria provisional de eucfsiou al título dé Castilla cou la denominación .de Mnrqaé.» d > Monte-Corto á favor del Sr. D. Gaspar úa Orúo y de Isla y y Peessnti, acordando se tomara razón de ella y que se hiciera la publicación oficial de costumbre.
Habana y Muyo 4 de 1877.—El Secretario, Ramón d: Echavarví •.
Aprobado por el Excmo. Sr. G b mador General el pliego de condicicnes para la subasta del arbitrio de colocad >n de Villas en los pa sc< e, durante el bienio do 1877 á 79, el limo. Sr. Coi regidor Presidente, se ba servido st ña’ar para su rembteéi dia 16 del actual á latinado ia tarde, en la Sala Capitular, ante la Comidon 24, con estricta sujeción a' pliego de contócit-ne? que se inserta ti couiinu cion; advirtiéi dose .que las proposiciones so entregarán en la Secretaría Municipal, el dia antes de la subasta ha?'a las cuatro en punto do la tarde.
Lo que de órJcu da S. S. I. se publica para general eonccimiento.
II .b ina Mayo 3 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones para el arrendamiento fiel íirbitiio sobre el derecho de colocar sillas en ¡os j amo?, plazas y lugares públicos.
Se publicó en la Gaceta 'o. diaa 5 y 6 Jo corriente.
A¡ r hado por el Excmo. Sr. G ibernador General el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio de lid de gallo» ea esta ciudad y su jurisdicción, el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para su remate el día 9 del entrante mes da Mayo á la una de ¡a tu¡de, en la Sala Cajitular, aute la Comisión 2?, con estricta sujeción al pliego de ¿audiciones que se inserta á coufu.uaciou.
Lo que de orden de S. S. I. se pública para general conocimiento.
Habana Abril 20 de 1877.—El Secretado, —P. O.— Rafal Aragón.
Por resolución del Excmo. Sr. G bernadoi’ Genera1, publicada en la Gaceta d ¡ ayer, se dispone la remisión de los padrones de indu-tri i y comercio, profesiones y artes á la. i probación do 1» Dirección General de Hacienda, en todo ei coi riente mes, y cu la inteligencia de que ei en dicho plazo no se llena el referido debir, quedarán v:genBs para el próximo año eeonóm’cdi de 1877 a 78, lo? padrones que hoy lijen.
En su consecuenii-, el limo. Sr. A'cald,; Corregidor Presidente se ha servido resolv ' (,11c para evitar á iot contribuyentes los perjuv i cios á que daría lugar el retraso, en 1.8 clabifii-¡ cacñsnts de cada giémio, se advierte á lo3 Sres.
' Síndicos, que no lo h yan hecho aun, de que sin demora proccdau á verificarle', remitiéndc-V les inmediatamente á la Presidencia cu e l coh-cepto fie quo los gremios, cuyo r-iparto no sé haya recibido el 15 del corriente, figurarán en el padrón del año próximo, cen ia cladficacioB hecha para el actúa1..
Lo quo de orden de S. S. I. se publica ot la Gaceta oficia1 y demás periódicos de esta Capital para general -conocimiento.
Habana 3 de M -yo de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
• •	*' -	- ■ ■	.	...	i';; -
Dirección.
El Consejo de Dirección del Banco en sesión celebrada en esta fecha, se ha servido acordar, que los descuentos y préstamos en Billetes en esto Establecimiento se verifiquen al diez y doce por ciento respectivamente, según el plazo sea de tres 6 seis meses, siguiendo respecto íí los que se efectúen en oro el tipo señalado de diez y doce por ciento.
Lo que por este medio se hace saber al público para su conocimiento y gobierno. ,
Habana Abril 30 de 1877.—El Directoi interino, Aníselo Pirla.
TERCERA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Li e: tos de la Habana.
Secretario.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se hi servido dispxmer con fecha 26 de Abril último, se publique por 30 dias consecutivo? en la Gaceta oficia1, convocando á D. Manuel Saujurjo, sus herederos, así como á cualquiera otra persona que se considere con derecho al dominio de la moren? Teresa gangá, que solicita su libertad como sexigeuaria, para que comparezcan en esta Secretaría, á deducir los derechos quedes asistan.
Lo que deórdeu dé S E. se hace público para general conocimiento.
Habana 19 do Mayo de 1877.—El Secretario interino, Miguel B. Govantes.
Pliego de cpn liciones para el remate de lidias de gallos en las vallas dé esta ciudad y su jurisdicción.
So publicó en la Gacela de los dias 26 y 27 dvl pasado.
Aprobado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General el (liego de condiciones para ia subasta del arbitrio déla marca dé cairuajes en esta ciudad y su jurisdicción durante el año
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor" Presidente se ha servido disponer queso convoqué por treinta dias consecutivos á la Sra. doña Ig-nacia Arvarez, dueña de la morena Iráonor Renté ó á eu apoderado en forma, con él objeto de que comparezcan en esta Secretaría á im ugnar ia solicitud de libertad de la misma for falta de inscripción en los censos do 1867 y 71.
Lo que de órden de S. E. ce hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Mayo 2 de 1877.—El Secretario interino, Miguel B. Qovanlcs:
Junta General de Beneficencia.
Correspondiendo al Sr. Vocal do esta Exorna. Junta Dr. D. Mariano Ütrnandez Guillen, Canónigo Magistral de est t Santa Iglesia Catedral que habita en la calle de San Ignacio (-Seminario,» desempeñar darante el mes actual el cargo de Inspector del Hospital de San Felipe y Suu-
GOBIERNO MILITAR DE LA HABANA.
D. Antonio Aedo, vecino de esta Capital se presentará en la Secretaría de este Gobierno ara enterarlo de un asunto que lo concierne.
Habana 3 de Mayo de 1877.—De órden de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
Don Francisco Rodrigue?, y Morero, Teniente Coronel Comandante de infantería fiscal do la Comisión permanente de esta Plaza por el Ex mío. Sr. Capitán General &•-. Hallándome instruyen lo sumaria contra el miliciano Antonio Aroliu Cañada ¡ ®r homicidio de D? Julia Sóuincrs, é iguorandó ol (ara-doro del asiático Luis Fernandez, natural de Canten, soitero, de treinta y ocho anos de edad, de oficio cocinero, quo lo ora eu trece de Junio delaño pasado de la casa callo de Lamparilla número 44.—Usando de las facultades quo en estos casos conceder, las Reales ordenanzas á les Jifes y Oficiales del Ejército, por ti presente cito y Hamo por primer' edicto al referido asiático, señalándole esta fiscalía sita eu la calle de Aguacate número 14, donde deberá piesentam dentro del término de treinta dias contados dcs-jc ia publicación do este edicto, á ratificarse y •»mpliar su declaración que en el sumaiio de referencia, tieue ministrada.
Habana 9 de Abril de 1877.—Francisco Rodríguez.
Don Francisco Aseus: y García, Capitán gra-duufio Teniente Ayudante dul batallón de Iugeuítr a y fiscal del mismo.
Habiendo desert do el dia 21 del mes de Febrero último balándose do guardia en el castillo déla Puntado esta Plaza, el soldado de este batallón Santiago López Flores, á quicu estoy proiemndo por meltrato de obi-aá uu cebo de su Cuerpo usando de la jurisdicción que ■o est-'s casos conceden las Ordenanzasá les Oficiales del Ejército, por la prisente, llamo, cito y emplazo ¡sor este torcer edicto á diiho Santiago López señalándole el castiHo del Príuci ,,e de esta plaza, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias qui te cuentan desdo ol dia déla fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer eu el referido plazo e seguirá la cauta y so sentenciará en ribjldiapor el CoRSt?jo de Guerra ordinatio do este batallón ( or el delito más gravo ele los cometí los; sin más llamarle ni em-. ’(aluzarle por ser esta la. voluntad de S. M.
Habana 17 de Abril de 1877.—Francisco Asensi.—Por su maniató, Francisco del Moran
Estado Mayor de Plaza.
D. Juan K. Ortiz do Loop, Alférez tercer Ayudante del Estado Mayor de Plaza y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar dé esta Plazo. Uábiéndose ausen'alo do e ta capital ei soldado do la 2a sección de la brigada Sanituria de esta Isla,Jo¿ó Fernnndez Llorens, á quisa estoy sumariando por ol citado delito: y usando de la jurisdiecio-i que el Rey [q. D, g]. tiene l ouce/dida en estos casos p u* sus Reales ordenanzas álo? Oficíalo? de su Ejército, por el | rósente llamo, citó y emplazo por este tercero v último edicto y pregón al euutcia lo soldido José Fernandez Lloreus, señalándole el-cslabo-zo del Hospital do San Ambrosio fio esta plaza, en el quo deberá ¡ resentarse en el término do diez dias contados desdo esta publicación á dar sis dotcarges cu la sumaria de referencia: si así lo v( rificas', se le oirá y adminis'ra? á cumplida justicia y de no comparecer, ¡c proce lera á lo que haya lugar.
llábana'8 de Abril de 1877.--Juan 11. Or-t'z.—Por su mandado, Timoteo Gómez.
Habiéndose au entado de esta capital el soldad > del batallón de Ingenieros de Ejército de esta Isla, Santiago Lo¡ ez Flores, que se hallaba de servicio en el Castillo de la Punta c’ 21 d; Febrero últ.nm, á quien estoy mmarirn lo por o' citado delito; y ufando (le la jurisdicción que el IT y [q. J). g] tiene ccneedidaen eúo? ea?os por sus Rea'o? ordenanza? á los OiitialiS fie su Ejército, por el presente llamo, cito y cm-(lazo i or este mi primer o'foto y pregouul enunciado soldado Santiago López Flores, 8(-ñalándole la guardia dil prn ipal del Castillo del Príncipe de esta Plaza, en el que deberá pieseutarse en el término dé 30 d as contados desde esta publicación, á dar sus descargo? eu la sumaria de referencia; si así ¡o verificase so le oirá y administrará cumplida ju?ticia y de no comparecer so procederá á lo que baja lugar.
Habana 22 do Abril de 1877.—Jurm Ib 6r‘ tiz.—Pur su mandado, Timoteo Gómez.
Mayoría general de Marinadd Apoitadero deU Habxna.
Real Arsenal de la Habana. — Comisión fiscal.
Don Juan Paz y Paz, C.q pan de infantería do
Marina, Ayudanta de esto Arsenal y lista*
en comisiia).
Por este mi segundo edicto, cito, llarnoy emplazo á don Angel Vázquez Amador, veciuo de. os'a ciudad, de estado o asado, de veinte y des año3 de edad, P legrafista que fue de la Ctniau-(Jaucia General del Apostadero, para que eu ol término de veinte dias, cufia I03 desde su primera publicación, se presente én est ? Arsenal y fiscalía á descarga!se de la culpa que lo remita en la sumaria que se le sigue por fa’eifi611' cion de dos (olere?, sujdántac'.on de firma?)' estafa, y haber hecho uso clan destinanr-nte de* sello (le la C( marniaueia General del AreemE apercibido de que si soprosei tise. se la admiu¡:;
tratá justicia y de no verificarlo se le dec arar«
en rebeldía y contumacia.—R :al Arsenal do I*1 llábana y Abril 13 do 1877.—El Fiscal, J«al Paz y Paz.—Por tu mandátó, José Cbaqu;i García.
Comandancia Mditar de Marina y Capi'aw» d‘‘ Puerto de la Habana.
Don Cayetano González y Font, Teniente de navio de la Armada, Comandantó de irD“' tería de Marina y Ayudaute de esta depc0‘ deacia.
Para que declaren en el interrogatorio ql,e voy á instruir pi r la (érdida de la fragata esr*' ñola ító alv¡.J o tu» ocurrida cu la? proxitnid«£leí del puerto de «Holyhcad» [Inglaterra] el diaod10
y r
