-Id e ir 11,
4 y 5, idem
.......iTii in lil i rrm M u hi'li T[|ilP'i~	im im
idem 4.—Idem 10, id m 14 re parla.-idem 15.—Id );: 11, idem 16.—Idcm .6.—Idem 12, idem 16.
Uab.ifia Febrero IS do 1877.—Ei Director Oíñinistráío?,' Manuel S. Segovia:
JC1 pii’cgO do condì«: odes éc publicó cn Ics \ de 23 de Novienibre y siguioates del
tuo próximo pasado.
Gobierno Militar de la Habana.
Habilitación de las Escuelas Municipales de la Habana.
Satisfechos boy po"’ el Exorno. Ayuntamiento ios habón s dol perdona! do las referidas i escuelas, corro-,poudientea al mes de Abril dol año próximo pa-ado, se avieaá Iqs interesados j para »¡no se sirvan concurrir de 7 á 9 de la mañana y de 10 4 4 do la tarde en días hábiles á la calle debOhispo nútn. 34.
Habana 10 de Marzo de 1877.—El Habilitado, Andrés Pego.
¡unta
gobierno de ila Casa General de 'denu utos.—Secretaría.
D. Juan R. Ortiz do León, Alférez tercer Ayudante del s Estado Mayor de Plaza'y Fiscal por el Exornó Sr.
Genera) Gpbernádor Militar dé esta Plaza.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de a APro^^4^ por >1; Exctnov Sr. Gobernador l:v 2? sección de la brigada Sanitaria de esta Isla, -Tose	p'íiugo de CChrJlCIOlies foimado puja
Fernandez LÍorens á quien estoy sumariando por el.citado [ saetír á'jwibii.cu subúshV.ci sürniuistro de la eat-dclito: y usando de bfjimsdiccion que el Rey nuestro Sr. fue que él A'silb Genera! do demerites necesité
durante él reslo dol ttcluul.
(q. 1). g.) tiene concedido en estos casos por sus Reales ordenanzas a .los oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo, por este primer edjoto y pregón, al hiicjíblo.,¡soldado José Fernandez LÍorens, señalándolo el calabozo del hospital de San Ambrosio dé esta Plaza en el qire deberá; presentarse en el término de 30 dias, contados desde esta publicación, á dar sus descargos en. la súnuu'iaáie referencia: si asi lo verificase,, se le .oirá y administrará cumplida justicia, y de no comparecer, so
actual, riló: iconotmeo, L
procederá álo que haya lugar.
Habana. 9 de Marzo de 1877.—Juan R. Ortiz.-sumandado, Timoteo Gomez.
-Por
D. Francisco Rodríguez Moreno, Teniente Coronel Cori mandante de infantería.Fiscal de la Comisión perma-" nenté én esta Plaza por el Exento. Sr.' Capitàri' Genomi etc. ...
Hallándose-ausente de esta Plaza el paisanoí>. Francisco Coppinger natural de la misma á quien estoy su-juariamlo por el .delito do infidencia, usando de las facultades'que conceden lasReales ordenanzas en. estos casos á los Jefes y oficiales del Ejército, por él presente cito llamo y emplazo ' por 3er.:odicto al expresado individuo, señalándole la Cárcel'.Nacional. de esta, .Capital donde deberá presentarse dentro dol tonnino ele 10 dias contados desdo la publicación do éste edicto á ridar sus descargos,: y dé rio preséntame eri el terminò señalado se seguirá, lacausa en rebeldía. • ■	«.i
Uabana.AIarzo.;¡ .do 1877.—Francisco Rodríguez.
Ei soi.kde- q;m fuó dol Bxtallou-Cazadores da Auicqu :¡¡), F ¡auletica Q-Acla, .Beilo; so prc-t^iíará: eu ia irixc.r :.-íardí-do oslo Gubioruo Militi r, para oatregarl&un documento quo leperL-no e...
Habana 6 de Marzo do 1877-—Do orden dt
¡Junta de gobierno de d elio Establecimiento ha t-nidi»’a" bien "eeñalar pa’rá’él atto da la licitáoiun < 1 miércoles 14 del pióXírño m.tá..ie Marzo a las ddee de immáñsóa en el 'dcapacho del ' Lustrisi-mo ¡Sr. Secretario del Gobierno G ene rial,, Presf-den’o de érta’Corporación,'bajó las- con dici oí ;c.s qúé prekriba el expresado pliego que ee huí'.*. Líe manifiesto! desde él dia deja; fecha hasta vj. ais tori« r al de ia subasta en la Secretaría de h. citada JuG*a situada en la: dol refe rido-Gobiern Genera!,
L?a propcsiciones que *so éujetaráir eu in redacción al modelo que á continuación eo in serte, so harán en pliego cerrado, consignándo-u á 'tu dorso ei rm miare del ¡ador, debiendo '»> i entregad; s enfia Secretaría? de la indicada Junta deudo la víspera do' remate basita una heiV ¡'.»des de verificarse éste, siendo requisito indis
S. E.—Ei Tt-ufeaté'Coronel tío ( rdoiUz.
Secretario,. Balbi-
Piscada Militar permanente en esta P ata.
O ornan dacie dalo fan -rrmaucute cu esta
l'on Jean 1'-dia y Mata,
feria y Fiscal mi irar p Pie za.
Tanieudo qua declorar en causa de quo aoy lisca! de ó den supcrior, 1). Santiago Oondé y i). Francis«) Bodriguez, quu en Jqaio y sdguu ines Hignienio lini miopróxirno pa?a lo, jug-.iron j i ino S caso CotnpaniapWl hotel TJaiverBo, sito : j rimiro, en la calìe del Otnspo nùmero 16 y| 'a de Bernaza nùmero 30: y
pette'abic para 'su admisión, de' que. cada uro traiga unida la carta de pago que acredite ha-i bc-r hecho ee lasioticiuaí del Asilo General <
! d mentes ua 'depósito' provisional de 500 pesos ' billetes. -
Será desechada toda proposiciou cuyos precios execditn.de los marcados como límite lei¡ < precitado plegó, que son 2 pe$o3. 45 ccn av.J cío arroba du carne masa, y 1 peso 77 centavo! también eu oro la de hueso y choquezuela.
El pago, al que ralu te rematador de éste servicio, se verificará etd oro, ó en billetes d«-l Banco Español lela Habana, con la tonifis»-eioñ que ol Gobierno.periódicamente señala j ara los servicios.del E-tado.;. ,
üdbana Febrero-24 de i'877.—El Secretario, Francisco Petismé. -	•
y r
ode’o do.
proposición’que Éexjlta.
(¡e.-tpue?, cu
i úrner*.) 30: y en ¡ cuyos puntos se manifiesta por la Policía de esta ; Ciudad noexist", seles cita, líamay emplaza por <-te primer edicto,.] ara que se preieutcvu en el ¡ término ele un mes coutJüdo des.tto esta fecha,-’ a;; te la fisc&.'í.i do mi catg.«?, tita campamento de :! Gab ina pab uíon de Jefes uúmerp_ 2; corriéu- . do les el perjuicio que haya lugar si verificado dicho jduz.o no so prcíeiitareii.— j. tura que ¡le-g ue 4 bu C-. uocuniento, s.e hace publico en ios (■crióditos dipnoa de esta capital, firmándolo en
D. H.....¿N.....vecino de.......enterado dol
anuncio publicado ¿ i la Gaceta de.......y de los
requisitos que se exigen para adjudicar en j ú
blleu subasta el snrumiwtro de.......que pueda
.necesitar la Casa Gen. ral do dementes en los meses qué faltan.para terminar el año económico do 1876 á 77 que finaliza en 30 de Junio dv 1877, se compromete ó verificar el suministro á ios precies siguientes (aquí la relación en que s-.*.?exprese sin enmienda y artículo por artículo \ 1 precio á que cada Imitador pueda hacer el s-u-miüisiro no excediendo ninauao de dichos pre*-cius «1 tipo marcado siendo adjunta ia carta ue abono qrm acredite ol depósito ( revio)
Fecha y íitifia del iutere/ado,
Habana ó 5 de
Ms::
ir. 7 i
-Juan peña.
i’.!? eu aiandato.—El Grau.
Capitan Secretano, Juan
Comandancia Militar do Marina y Capitanía del puerto de la Habana.—Fiscalía do causas.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y-emplazo, á D. Joaquín Farrucha y Wiilens, lujo do Francisco y Dolo-
r. natural de Tarragona,-casado, da .17 anos do edad,
segundo piloto de la matrícula de Mataré y Capitán que fuó del armamento de la limpia dél puerto do Matanzas-, en Enero de 1868. D. Eduardo Serré, natural dé Cataluña, casado, de 34 años de edad, y gerente do la Sociedad establecida on esta Plaza bajo la razón do Sorra y Sorra, pava que dentro nuevo dias contadoa desdo esta fecha
00	ni parezca n‘ e n esta i^iscálía* ele cíuisms c{U0 evacúen ,,n acto de justicia en el expediente formado por la pérdida dte ía- patento d'el pailebot «Nueva Estrella."-apercibidos que dono verificarlo seles declarará en rebeldía teniéndose' por bastante los Estrados del Tribunal para las' not'ítícáéiories que ocurran.
Habana Febrero 28 de 1877.— Manuel dó'Guzmnn. —Por sü mandato,Rafael Muñoz.
. : r - Por cata mi tore; v-i carta.'do edicto y pregón cito, llamo y emplazo si moni ¡o Doló: ia Litmily ^uyaegeaerali s * e ignoren, Ir. pul ante que faé Je A, ••¿óTeta* i 2 3 4 5 6'áin'c'ficari:> íi._ Y. M. Kco.wles para .¡ae dentro Je nueve días coutudos dar-de esta
1	ohs, ctirapa cz u e-n é-ta FiBCftiui da oatisss1 ¡á i..>««« .¡o ¡a culpa qii. * te. fesultá'errla. f úrini-
... ue i-or dOiCroiiui Jo abordo Jei
Nantes.................... ••• t
Nantes png? en Paris......... I
iNauey	j
Nancy pag?en Paris .......... •
Amberes...................    |
Atnbores pag? eli Paris.......J
New York..................... 1
Jioston...................... I
Boston pag? en N. York.......
Baiumore .......;............\
Baltimore pag? én N. York,
Filadelfia................
Filadelfia pag? en N. York
New Orleans................   I
New Orleans pag? en N. York. |
Mobila......................  I
Mobila pag? en N. York.......
Portland.......................
Portland pag? en N. Yoik......
Baiigor......................
Bangor pag? en N York........
Pfovidencia....................
Piovidenm'*, pag? en N. York
Montreal.......................
Montreal pag? en N. York.....
Brist 1......................
Bristol pag' eu N. York.......
Wilmington...................
Wilmington pag?en N. York...
Halifax...............
fialiikx pag? cu N. York...... j
KfancUfort...................... I
FiiUiò.tojt pag? eu N. fork..j
Oro Ilei Wuno espafiol........	|
DeSC’aerrto niercantil...... .....
•WfsIPs»?. ' e _ ....
« P. 60 d[V
a Ì p.:
Currency.
\ H a 2;p.o D. C[V.
I -i a 3 p.§ D. 60 d[v. Oro.
t 2 á 2} p.g p 00 dpr.
3 & 3] p.g P. c(V.
Abrió de 122} á l?‘d y queda de 123} à U t } p §á las 2 de la tardi a a 10 p.g anual.
SRcis. Corredores de semana.
De cambios.
y D. José R. Busta
D. Ju in Garrigay Oai'bonell mante.,
Do frutos.
, Di José Morajoy D.: Francisco Aristizabal.
. Vista la comunicación del.represeutante del, Colegia D. José Sobi-hio, la Junta de gobierno ha admitido!co mo dependiente da diefio Uo.egial A D Josó Diaz Albertina
Habana J2 fialver.
do Marzo de 1877'.—El Sindico, I. Pc-
i-:c: rgar sfidò j ••ría que* s.iJcitS
lo qui fi-aoi kt
m etere Ilit-
!>j»restulo ha ¡n<; «•».sri-ro do 'h'ì te' dirò y Svimiti'è.rari duraijS'ida j'Asticifl. Lana Febrero 24 do, 13I7.-M anni tic’ G'iizrna ^Cíiirlsn.mtutíud », if. iaol Muñoz.
Ijor est a mi. in, c to, 1 laido:
iim mu. chrU do. edicto .y \<ic-jgun, c to, uaioo 3 unnlaz-» ¡> D Jo-;ó B.n z y •iimizáU'Z viat .ral de- Gronanda provincia de la (Araña,vi;'d=q dé 40 eñ* s de vfh'd y ayudante de ififiaó,' qo,o fue.Jet vapor iiliro.o ’«Üiudad Coir-d¡i‘# (¡ara, que <-¡7 8 ntro Je m.ove-dias contados desdo esta fecha cumpar-ezoa eu esta Fitcalí;’ á dee-c-al’g'arse de.!a ó.ul;pa’'juélo rcíulfa un cüusa segó.-da por .Jesf-Tcion de abordo del cxpresad'i buque, seguro de qno ti así lo hiciere se le oirá y ahninistiará cunq iida justicia.
• -Habana, Evbrero 24 de 1877.—Mac nal de
ulna
Guz-iuin.—i oji bu
Kb lite) Muñ. z.
Don Pedro Azuar v"c la Fuente Pita, Teniente do Navio de 14 cla.se.de la Atipada, Ayudante do esta Comandancia do íl afina y fiscal do esta causa.
Por el presente, mi primor cjicto, y cn Jo las facultades que me aíslan conccdidás 8. M. ol Rey ( q. D. g.) cn sus Reales ordenanzas, llamo, cito y ompíaz • al individuo Domingo Nudez, conocido por ol « Chileno »^ baiiflo (pío ha sido de ¡a almadraba a Torre Gorda» y quo en la actualidad debe encontrarse en la lia-bána, cn cuyo punto se desertó á la saliihi para oslo Puerto del Vapor Español « Pasaje, » del cual era fogonero, para que cn ol término do 30 dias á contar desdo la inserción dol presento en el Boletín oficial do la Habana, so en esta Dependen fia para evacuar un justicia, apercibido que do no hacerlo, rá el perjuicio ó que haya lugar.
Cádiz 18 de Enero de 1877.—Pedro Azuar.
uso
por
Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador General el plifige de condicicnes lormacio j ara subastar eí arriendo del ¡ocal destinado á erntiou en ir! Asi i o Genera! de dementes, por ol término de dos. años y. Ir jo el tipo de.85 pesos ove utensuu-le.-; Já Junta do gobierno de dicho Establecimiento ha fétido ó bien señalar para e! acto 4« l;a ¡icitáci.ou el día 14 del próximo ñus. de Marzo á Iv uru; d... fu mañana eu el despatíi del Luslrísimo rr. Secretario del Gobierno G -htr ai, BrceidTnte de esta Gorporación, bajo las condiciones que ¡ rescribe el expresado p icg que se halla uo manifiotto desde el oia de la t„-cha, hásla ei afiteTioi-.ah de la-subasta, en la Se-crefttiía Üs la criada Junta situada eu la del reunido Gobierno General.
Las proposiciones que ee sujetarán en t u f eJacéioi: al modelo que ó cóntiiiúución se inserir, so harán cn pingo cerrado consignándose á su dorso el nombre del autor, dednende ser entregadas en la Secretar ía de la indicada-Junta i desde la víspera del remate hasta una hora á„tes de verifica¡ sq.éste, siendo requisito inaispeneable ■ para su adífiniorq do que cada uLo'‘traiga unida ; ¡a carta de jugo que acredite haberse hecho el depósito, jirovisionai de 34 pesos oro ó fu equivalente en billetes, en las oficinas del Asilo G.-mqal do dementes, y será desechada la proposición une no cubra el referí Jo tipo marcado.
Habana Febrero 24 de 1877.—Ei Se retalio, Francisco Petisme.
'Modelo de propenden quo re cita.
D„ N.........]Sr......vecino de la calle de
,.:.;....núm.....ofrece por ol alquiler mensual
de la casa cauli.ua del As ió do dementes la cantidad do.......pero» oro [en letra] sujetándose
enlodas y cu cada una de sus parios al p'iego de ojnuieieues pub icadr en la Gacela oficial.
Fecha y lirrna.
Grdtn de la pieza da 12 de Marzo ac 1877.
Servicio para el 13.
■ Jefe de illa.—D. Juan Camacho, 2? Jefe accidental, del Batallón de Parada.
Parada.—2.' Batallo» de Voluntario;.
Castillo doi Príncipe, j q¡ataUon Depósito de Ius
Idem de Atarés......V truccioi:.
Idem íuun. 4........)
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía Chapidgorris.
Idem en el Castillo de la Punta.—Batallón de geuieros de Ejército.
Idem de la Batería do la Reina.—Ai tillería íí de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería ib Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas ele Jesús del Monte.—1? Compañía def Jichi) barrio.
Hospital.—D. Alejandro Elizaga Montes, Capitán del Depósito de Caballería.
Ei Coronel Sargento Mayor, Recaño.
de
li>
pié
presente acto de o para-
Pirotecnia Militar de la Habana.
D.rcccii n.
Existiendo vacante utia plaza de portero cuesta Fueteen i a, cor el sueldo mensual de treinta pesos oro, por f ti caimiento del que!« desempeñaba, so áuuuda jiara qne Jor swrgcn top, cabos y so dados hfienciados del Ejorcit que deséí n ocuparla, presenten sus solieitudcr cu la Dirección do dicho Establecimiento en el •término' de diez días tí contar desteja lecha; tuia inteligencia de que serán ^iréfemfos los que htvbioseri prestad) sus servicios en Cuerpo de Artillería
llábana Marzo 0 do 1877.—El Coronel Di rector, Luis de Villarerde.
Silevio do Correderei v LVatarlos -.omercíalcs déla Habana.
Madrid........
Barcelona.....
Suitaniler.....
Bilbao.....
CAMBIOS ......Ì
1} A 4} p.g P. según
el
San SeLasiian.......... .... ¡-plaza y cantidad.
Cádiz.....................   1
Sevilla...................   I
Otras plazas de España.......J
íiíDdrea.....................1
Liverpool.................   1
Liverpool pag? tn Lóudns... j
Bristol.......................... I „ - _ _
Bristol pag? en Lóndies..... j 13 á 13} p.g 4 •
Glasgow...................   |
Glasgow pag? eu Lóiidres.....I
Creeuock...................  I
Qreenock i>ag? eu Lóndros...J
Hamburgo.................... 1 á 1} p.g D. 60 d[V.
Paris........................Ì
Havre......................  ¡
tlavre pag? en Paris........ i
Marsella.................... I
Marsella pag? en Paria.......1
Burdeos..................... ¡
Burdeoapag? en París........ |
. 'ciUAKTA SI CCION.
.OFICINA« DEL INTERIOR, ilustre'Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por orden del Sr. Brigadier Gobernado'', Presi’den’e, se hace saber al público 03tar señalado el dia 23 de Marzo próximo para que tenga efecto ei remate del arbitrio «Pensión de mesillas en el Mercado de Santo Tomás de est? Ciudad,» coa sujeción al pliego ce condiciones que se inserta á cotí ti u nación; advirtiéudose que tendrá lugar la subasta aute el Ilustre Ayuntamiento, á las'ochó de !á mañana del dia señáis-do y que esta será j> »r el tiempo que falte para terminar el año económico actual y por el d de 1877á 1878.
Pliego de condiciones bajólas cuales remataci Ilustre Ayuntamiento el derecho que pagan las meras de qué se sirven en la pinza del mercad.» da Santo Tomás, los vendedores que acuden á olla.
1.	p El rematé, será por el término que a expresa en el. encabezamiento del anuncio ó contar desde el dia qua el postor á quien so adjudique ti remato, tome posesión de las -meea-cu; os deioibos so subastan.
2.	p Para poder hacer proposiciones, será necesario depositaren la oficina déla Caja de la Municipalidad, antes do presentar el pliego de proposiciones, la súma de quinientos pesos cn oro, ó e» su defecto, carta de abono de persona idónea á satisfacción de ia 0 >rporacior>, como garantía indispensable jiara hacer postura, ia que no se devolverá al que se le adjudique el remate hasta que no dé !á correspondiente fianza qile ri sponda al cumplimiento del comj roñoso que contrae.
3.	“ El número da mesas quo recibiré el r matador sera el Je 393, distribuidas en esta forma: 36 ta riñas para vender pesi a lo, 9 en ios colgadizos, 28 con anaqueles y 320 en el pa'io.
4.	v . E rematador,no podrá cobrar por las rr>eí-uq fino lospn-cios queó continuación se expresar, á saber: por lasque están en ios colga íizos, 80 centavos oro cada di' ; por Já.j tarimas piara vender pescado, 30 id. id. id.; por las que tengan anaqueles, 20 id. id. id. y por las que estáu eu el patio, 28 á 20 cts. y 292 á 15 id.'id, id.
5.	p Seiáde cuenta del rematador reparar y p’.nlar las mesas que lo necesitaren para que se oo¡ serven en buen estado de servicio, según el especial quo rada una presté el dia que se haga cargo de ollas y con el fin .le quo al terminar su comprom sp pueda devolverlas en el mi-» ino b ioti e=ta Jo de ouservaciou, • sí como que cualquiera obra que eu seuliio de nnjora so haga en dichas unsas, ya por los qúe'lus ocupen, ya j or el rematador, quedarán ó beneficio del Ilustro Ayuntamiento; eu el bien entendido que )i las que ie ejecutar, n motivasen aumento sobro la cuota que este pliego señala á cada clase, la mitad de tee aumento lo abonará el rem atador ála Municipalidad, fuera dol precio fijado eu el remate, y la otra mitad quedará á su beue-ficio, lo mismo que si sj aumentase el número coií otras mesas uuevat; advirtiéudose que cualquiera variación que se quiera hacer on ,as exis lentes se efectuará previa la instrucción del respectivo i xpe diente eu la torma que hoy se verifica.
6.	p El Ilustre Ayuntamiento beneficia este remate facilitándolo al rematador el local eu que se depositan las cabalgaduras de los vende-doi;fc3 que toman mesas, tin que por este servicio pueda exigir retribución alguna, puesto que es anexo á la ocupación de las referidas mes«f; siendo do cuenta de! rematai or poner en el local un def endiente que reciba, tuiue y entregue as ■ ab dga lura s que eu éi fc el po-iteu, así comotomar tojas las precaucione» que cons;-Jerc oportunas á la seguridad ele e la», par se1-responsable del valor d ) las que en poder del dependiente se extraviasen.
7.	9 Él rematador otorgaiá lianza hipoto-ca.ii á satisfacción del Ilustre Ayuntarniunti ; siendo de cuenta del primero o1 reintegro de pape sellado y ios gastos de la correspondien'e eecritura, ó depositará eu calidad de tal m ia C ja de la ('orpo.vaeion el va'or de un trimestre eu oro esjwñot, que sirva de gaiaratía a! exacto cumpüniiento di-l len a’e, cuyo depósito se ha á ante» de tornir posesión de las mofa-, entendiéndose que trascurridas tres semanas, sin que el rematador haya ixhib'doén la Caja déla Corporación, laspirtes alítuo'as que á cadauna de edas corresponda, el Cajero dará el oportuno parle que el caso exige, para que 11 expresada Corporación acuerdo lo que juzgue couducente á asegurar sus intereses, perdiendo el rematador su depòsiti : y ei optase po: ia fianza hipotecaria, ia fErdida que suftiiá en el ca o de no cum-,mr eu eompromiso eu los términos quo en este artículo so ludicau, será también del importe de lo que corresponda á un trimestre en el valor del remate, con mas los daños y perjuicios que ¡•or esta causa pudiera ocasionar ála Corporación.
8.	58 Los que dot ¿eu tomar jun te eu el re
mate presentarán al Sr. Gobernador, Presidente, sus pliegos de prop )siciouos bajo cubierta córrala el dia señalado jiara el acto, á los qie acompañará el documento que acredite el de-jiósito, o la carta de abono que se itidica en la condición segunda, y el Ilustre Ayuntamiento adjudicará el remate al piustor que ofrezca ma yores ventajas á tus foudos.
9.	° El rematador podrá exigir lacuota que fe señala á las mesas colocadas en el fiatio, ai aire libre, á todos los vendedores que, por sustraerse del pago de la referida cuota, ee sitúen enlaparte exterior de los cuatro frentes de! mercado de Santo Tomás.
10.	El Iius re Ayuntamiento no respon !e al rematador de ningún perjuicio que pueda sobrevenirle durante el thmpo de su compromi so, y cualquiera duda que se suscite se decidirá por la via gubernativa, y agotada esla por ia contenciosu-udminiatrativa, en el orden' corresponda.
11.	No se oirá ninguna preposición que brj-3 de «die-z y siete iuil quinientos pesos en oro dei cuño esiañol,» ó su equivalente eu billetes
'del Banco Español de la Habana, al tifio que cobra en el día, ó cobrare en !o sucesivo elTlu---tre Ayuntamiento sus impuestos f-or cada ai poi é1, y solo se admitirán fiujns á la liona, r r espacio de diez minutos, cuando resultaren d ó mas proposiciones iguales.
que
12.
tas que ecujim las
El rematador no podrá cobrar las cuo-deban taúsfacer los vendedores que mesa», » iuo eu la misma especie, ó tipo do cquivalonea, á quo pague al liustn Ayuntamiento, según lo expresado éu la condición anterior, pues en caso de hater o im billr-tes del Banco Español do la Habana, será en e equivalí ute á que exhiba, el p recio del remate recayendo eu ói toda la iespousabilida i á' que hubiere lugar si procediere de otro modo.
13.	El rematador entregará precisament loa sábados de cada semana ¡u cantidad proporcional que corresponda, oou arreglo al tipo fijado en el remate, cn la oficina do C.-jx de la Corporación, sin que para no veiitLarlo, valga prM'.xto ni causa alguna, pues le pararán lot perjuiciorque sa fada origiuase según se expr -sa en la condición 7. p
14.	Si concluido el término del presento remate, no se hubiere podido celebrar para e1 dia que fiualice este el nuevo quo corresponde, el rematador continuará eu posesión, bajo las mismas eondicioue's de este pliego, hasta qu.» sea adjudicado el que deba celebrarse.
15.	Celebrado el remato, el rematador, no podrá ex jir alteración alguna eu las condiciones del presente p liego,sean cualeífueren las cau sa& queso presenten para intentarlo.
Loque se anuncia para general conocimiento.
M fianzas 21 de Febre o de 1877,—El Secretario, Miguel Gastón y Gastón.
Bor orden del Sr. Brigadier Gobernado . Presidente, se hace sabor al público estor seña-ado el dia 23 de Marzo próximo para que tenga efecto.con arreglo al pliego de condiciones puo so inserta, el remate del suministro del maíz que consuman durante el año común do 1877, los bueyes del servicio de óbiás. públicas municipales, entendiéndose que el rematador estará obdgado á continuar prestando este servicio balo las citadas condiciones haeta que e: quo le sustituya tome poseuiou del mismo, aun cuando por cualquier evento no se verificase ei nuevo remate al finalizar el año, debiendo tener lugar la subasta á las cclio de la mañana del dia señalado en el Ilustré Aycntetniento en a Sala Capitular.
Pliego de condiciones para el remate dol sunr-nistro del maiz que necesita la boyada de! servicio de Obras Públicas M uidcipalea, durante el año común de 4877.
1.50 El contratista suministrará las faue gas de iña’z de buena calidad que sean necesu rías para el sostenimiento de la boyada de Obras Públicas Municipales, precisamente del conocí do por de segunda clase, quedando obligado : satisfacer el precio á que lo pagua el l ustri Ayuntamiento, el d a que sea rechazado ol qm; suministre por no llenar la» condiciones estip uladas, ó dije de facilitarlo.
2.	p El Av untamiento abonará por mes i Jas cumplidas á razan desoís pesosp cincueut; centavos oro, por cada fanega, ó su e ¡uivalent« ui bilKtos dol Banco'! Español, jal tifio que ei
otice en la plaza el dia que se ver ’fique e pago.
3.	p Las proposiciones so pr sentarán ei plú-gü cerrado-al Sr. Providente hasta las ochi lwi la mañ na dtl dia que so tíñalo pára la su bastr, debiendo acompañar el reúbó «leí d*pó sito cíe doscientos pesos que ha de hacerse tu í» C ja Muuicipal, como garantía cela propios: cion que haga, óeu su defecto carta do abono d» personada arraigo calificada por el liustri Ayuutxmierto.
•4. p y última. Solo cn el caso de que sr presenten dos ó mus preposiciones iguales, ti abrirá puja á la llana por espacio do quine» minutos, adjudicándose el remate al queofrezci hacer el servicio con mas vendija pura ios fot -dos municipalc-d
Lo que se anuncia ¡ ara general conocimi-ir-to.
Matanzas 21 de Febrero de 1877.—El S ■-cretario, Miguel G istou y Gastón.
MÜY ILUSTRE AYUNTAMIENTO DEGUANABACOA.
D. Valentín R. de Castañedo y Gómez: Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Caballero de la del Mérito Militar, Alcalde Municipal de esta Villa y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, para instruir el expediente jusu ficativo de los méritos y humanitarios servicios prestados en esta Villa y su jurisdicción por ol Dr. cn Medicina y Cirujía D. Antonio Mana Cordón, propagando el virus acuno durante el año 1S74, sin retribución alguna y costeando de su peculio todos los gustos indispensables á la realización do tan benéfica obra etc. etc.
Por el presente, cito á cuantas personas quieran espontáneamente declarar ya sea en pro ó en contra de los aludidos méritos y servicios para que en ol plazo de ocho lias, á boíl tar desdo la focha de la publicación de este edicto so presenten en esta fiscalía, callo do Castañedo núm. !, de las dos á las cuatro de la tarde, bien entendido que. los que así lo hicieren, prestarán un importante beneficio á la recia adriiinjstracion de justicia.
Guunabucoa 3 de Marzo de 1877.—Valontin R. de Castañedo.
Las proposiciones se harán on pliego cerra*
do y gir.aráu sobre el tanto por ciento ó la retribución que hayan de prcrcibir lo3 interesados y sobre las garautías quo ofrezcan para respouder al manejo de loa intereses qno se les confie.
Y para su publicación en nueve número3 de la Gaceta oficia), expido el presente en Nueva Paz á 5 de Marzo de 1877. Melchor Figuera.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaria.
En el expediente do apremio seguido contra el Excmo. Sr. Conde O’Reilly en cobro
del inppueeto del 15 p.g ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador, Presidente, que el dia 15 del corriente á las doce de su mañana y en las puei-tas de la casa de Gobierno, se verifique el remata de tres yeguas con sus crias, una potranca, dos burras, tres burros y dos vacas paridas, cuyo3 animales han sido tacados en quinientos ochenta y nueve pesos en billetes del Banco Español, cuyo remato se adjudicará en favor del que mejor proposición hiciere.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivo» expido la presente.
Giimesy Marzo 5 de 1877.—José Gandían.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.
Habiendo acordado este Lustre Ayuntamiento, el llevar á efecto la instalación en esta Villa, de un gasómetro para ol alumbrado público y particular de oata misma población, constando las luces del primero que debe satisfacer ei Municipio, de 281 y el del segundo de 500 ambas aproximadamente; se anuncia al público por esto medio piara que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término de 40 dias.á cantar desde la fecha de oi-te anuncio; á cuy) electo lo verificarán por encrito, dirigido al Sr. Presidente de esta Cor potación.
Colon Febrero 26 do 1877.—José de Romero. Secretario.
Habiendo acordado e3te I ustro Ayuntamiento, la con-'truccicn de una plaza de mercado en esta Villa puo corresponda á las necesidades de su vecindario, se anuncia al pú-' blico por esto medio para que, 1 »s que deseen hacer profíoficiones, lo verifiquen dentro del lérmino de 40 días á contar desde esta fecha, debiendo advertirse quo debsrán presentar memoria y plano do la obra, y quo serán mas atendibles, los que manifiesten que se construirá el expresado edificio, de manipostería ó hierro, cediendo gratis el Mi uicipiio el terreno para la fibiica, puesto que ha de volver á él pasado los años del contrato, y siendo la remuneración del contrati-ta el importe del derecho de tarifa, di los puestos de ia referida plaza, por el número de años que se estipule.
Colon Febrero 26 de 1877.—José do Iio-
mero, ¡decretano.
Junta Local de Instrucción Pública de üieufuegos.
Secretaríí.
Iluü+ndose vacantes las direcciones de las escuelas de entrada do varones y de niñas dol partido de Cartagena dotadas con el habar anual de $ 600 oro y $ 150 para material, abonándose oeiós fundos municipales-el alquiler de las casas, se anuncia al público por acuerdo do esta Junta, para los que las deseen obtener presenten sus Instanciajc- doeumantsuias A esta ¡Secretaría en el plazo de 30 d as, contados desde la fecha.
Cienfuegos 7 de Febrero de 1877.—Ldo. Sinesio Lapeyral, Secretario interino.
Tenencia de Gobierno de Santiago do las Vegas
Uab'éudose solicitado ol c¡ rre do una serventía quo atraviesa la finca deuomiuada «Potrero Ferro,» ó sea donde hoy se-halla la Casa General de Dementes, ha acordado la superioridad que se anuncie al público y vecindario dicha solicitud pior el término de 30 dias á fin do que, los que se consideren coa derecho &l puso de referencia, piuedan presentar dentro do Jicho plazo, los títulos de dominio que posean y las reclamaciones á que crean tener acción.
Y para su publicación on la Gaceta oficial expido ei ¡irossute.
Santiago de las Vegas Enero 28 do 1877.— Vicente Sala.
Ilustre Ayuntam o .to do Nieva Paz.
Secretaria.
Debiendo proeederse á la elec ion de M¡ -y» rJomo de Propios y Arbitrios de este Ayuntamiento, paraet trienio de 1877 á 78, 78á79, y 79 á 80, la Corporación Municipal en cabild de. 2 del actual ha acordado se publique la vacante por el térmico de treinta dias á contar de»-de el déla fecha de este anuncio, á fin de que las personas que aspiren al desempeña de ajee oí rgo { reseu'en sus proposiciones eu esta oficina.
AUTOS.
En la testamentaría concursada de D. Ignacio Gar* cia y Sardina, lia dispuesto el Sr. Juez de primera ius-tano a por ante mí, que por tres números consecutivas de la Gaceta oficial so publique el acuerdo celebrado pollos acreedores de dicho juicio que es el que sigue.—Primero, conceder esperas .4 la sucesión de D. Ignacio García, para el pago de las deudas »ue este tía dejado á su fallecimiento, contentando con recibir anualmente para el pago de sus créditos uná cau tillad de veiute y cinco mil pesos en oro anuales, los que empezarán á entregarse en 30 de J unió do 1873, cu la inteligencia de que si no cumplieren este compromiso quedar los acreedores en aptitud para pedir la nulidad de este convenio y ejercitar sus acciones—S gundo: D? Gertrudis Gómez viuda de Gaiciay D. Francisco Armebarreua, acreedor del juicio asumirán el cargo de administradores de los bienes del mismo teniendo el último el parácter también de representante de los acreedores, confiriendo á ambos las facultades mas amplias para el ejercicio de su cargo. Tercero:, ios administradores podrán desempeñar su encargo per sí ó por medio de legitimo apoderado cuya elección uo recaerá nunca eu ninguno de los interesados en ia herencia, facultándose á ambos para que Je asignen el sueldo ó lo que sea de costumbre en estos oa-.«íís.—Cuarto: la sucesión de García, disfrutará una pensión de mil pesos en billetes mensuales Jo» quese distribuirán do por mitad entre la viuda y demas herederos, cuyos mil pesos satisfará el refacciouista con el carácter preferente que tiene como crédito alimenticio cargándolo cu su cuenta.—Y para quo tenga efecto la publicación d'spuesta, libro la presente en Cárdenas á 9 de Marzo de 1877.—Pablo L. Ocluía.	A 15
El rir. Juez »le primera instancia del distrito del Cerro se ha servido proveer á consecuencia do los autos Ue la quiebru de la sociedad de Ortiz, Uuiz y Compañía, el que dice así:—Habana Marzo nueve de mil ochoci-u-t03 setenta y siete,—Vistos: llágase la publicación y fíjense los edictos que ordena ei artículo treinta del titulo »niñero de los adicionates,?á la Ley de Enjuiciamiento (jjvil.—Ainz.—Ldo. Luis Rodrguez.—Y lo que s» mar -Ua publicar es que Veinte y ciueo de los veinte y ocho acieedores que concurrieron á Ja junta general celebrada el dia de ayer, y los cuales representan ciento quince mil doscientos veinte y un pesos treinta y un centavos, siendo los tres quintos del total pasivo setenta y ocho mil cuatrocientos cuatro pesos sesenta y cuatro centavos, han aceptado Jas proposiciones déla representación quebrada, qus eu Jo útil dicen asi:—Primero. Don Juan Ortiz rocouoee ios créditos otorgados por ias firmas de Ortiz y López y Ri iz y Compañía, á favor de los que tiuuran en la relación de acreeüoivs presentados y que obran en los autos.—Segundo Para el pago de U dios créditos, que todos son comunes, se destina anualmente la suma de cuatro mil peso» billetes, prorateados entre los acreedores, según sus respectivos créditos después de trascurridos tíiezy ocho meses desde que por ia aprobación del prcHente convenio se ponga al deudor en posesión de los bienes y al frente del almacén, rehabilitado para continuar en las operaciones del giro á que se dedica.—Tercero. Otorgada la aprobación se liquidarán y satisfarán las costas, archivándose las actuaciones.— Habana Muizo ocho de mil ochocientos setcnla y siete.—V para su publicación por ti es números de la Gaceta oficial libro ia presente.—Habana Marzo nueve de mil ochocientos setenta y siete.—L. Luis Rodríguez.	A 13
Don Cándido Ainz, Juez do primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que en veinte y dos do Enero del corriente año, han aceptado D. Juauy D. José Alvarez Santullano, el encargo de albaceas que do mancomún les liizo el Excmo. Wr. D. Anselmo González del Valle por la cláusula catorce de su testamento, renunciando aquellos la retribución que el articulo 401 do la Ley de Enjuiciamiento Civil señala á los administradores del caudal hereditario y cuyos albaceas fui-ron á la Vez designados tenedores de bienes, eontadore