
-i ¡ i -i imn

ADICTOS.
este mi segundo edicto y prego», cito llamo y «‘111 " 1>. Agustín Martínez, naturai «lo Galicia, soltero,
tra-á justmiay ■< o n«. no .lo *lee arara 9e ,e Q|lu- jast¡ÜH y de ¡ocoutrurio se le declarará rc-íaz <5 Incluso «n as> p a. > «- '	¡ beldó y contumaz v por bastantes los estrados del Tri-
estra-íos « el jizgad( >u o s notifica- bwm{* ias llotid<íae¡(,,«es y demás actos que con él
tOÍ	r l la>	se ofrezcan.—Habana Mayo& de 1877.-A,.gel Curros.
Do:i Cirios Q. déla Torro, Juez «le primera instancia
«le esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicfc , cito, llanto y convoco 1 los que se crean con deroelto á liéreiiar al moren«» libre M Utas Socarras, lucutnl, natural de Africa, _ soltero, «!•• o.uRuetita y cuatro anos de edad y «pie falleció in ti dar o t el partido de las Pozas, á lio «le «quetn el término «le veinte diaa.contados desde esta fecha se presenten en >•! juzgado con los documentos justificativos, á hacer valer su derecho; ciertos y seguros »!e que si asi lo liaomi, se les’oirá en justicia y caso contrario se seguirá a leiauio ea la actuación parándoles el perjuicio con ¡guieuli:, luciendo presente que por virtud «lo las primeras convocatorias no se ha piescutudo persona alguna en reclamación de la lien-nuin-—(luanajay y Muyo -1 «le Is77. Oárlos Q. de la Torre.— De órden de >tí. tí.—Mamad de J. Acocha.	11 O ;il
Don José Üamarra, Ji«ez de primera iustancia de esta
villu y su jurisdicción.
Por esta mi segunda caria «lo o lielo y pregón, cijo, llamo y emplazo á D. Francisco llanoso, alto, delgado, corno do treinta y cinco á cuarenta anos de edad, de vi-gota negro y labrador, para que dentro de nueve dias contados destle la feclia se presente en la cárcel ue esta villa, a descargarse de lu, culpa «piole resulta tu la causa «que en unión «le otro so le sigue por mirto «le un caballo; cierto y seguro «le que si ud lo hiciere se le oirá y administra-á justicia y do nó se le declarará j rebelde y coutumuz por bustautes los oiones y demás tri
1»3 Je 1877.—Gaiuurru.— José Sosa y Cantillo.
E o ai
Por este mi según» lo cilicio, cito, llamo y emplazo á D. Juan llamos (á) Tripita y á D. Miguel Valdés ó Domínguez, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten presoá en la cárcel de esta villa, á descargarse <le la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por rob » y lesiones ciertos y seguros de «que si asi lo hicieron se les oirá y administrará justicy de lo contrario se declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas «lo laley.—Y para su publicación libro la presente.—Guauabaeoa úáy<> -’3 de 1877. José Gauiarra.—Por mandudo de tí. H. Luis,). Marín.—-
Y	para su publicación libro la presente.—Guauabaeoa Mayo 23 de 1877.—Luis J. Marín.
J	E O 31
Don Eduardo Orduila y Merry, Juez de primera instan
cia dei distrito do la Uatoural.
Por esta ini segunda carta do edicto cito, llamo y emplazo á D. ttaf.iel Francisco Arlóla, cuya naturalidad y «lemas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias se presente preso en la cárcel pública de esta oiudad'á descargarse Ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro «le <| ue si nsl lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley, entendiéndose con ios estrados del juzgado las notificaciones y «lemas trámites «pm resulten.— Habana Mayo 21 «le 1877—Orduila.—Francisco de .Castro.	E O 31
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario cito, llamo y emplazo á D. Aurelio López, 1>. Feliciano Her-uaude’z y D. Juan Marchiu, naturales de Canarias y «i D. A maído »tíocias, de Mallorca, toilos solteros y «le vedaos «de esta ciudad, para «que en el término de 9 «lias, contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esia ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue en este iuzgado por falsedad, seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y ’p«»r bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites dé la causa. Habana Mayo 20 de 1877. Orduila.—Por mandado de tí. tí. Beruardino tíuurez.	E O 31
Don Cándido A luz, Juez de primera instancia dé 1 distrito del Cerro.
Por la presente, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Rodrigue* Ruiz, para «pie en el término «loséis meses comparezca por sí ó por medio de apoderado ame el tír. Juez general y privativoale bienes de difuntos de la ciudad de Manila, cou los documentos justificativos que acrediten el derecho que tiene al todo- ó parte «leí quinto ue los bienes de D. Manuel Hodriguez y Ortega, como su padre natural: bien lo verifhpíe ame el actuario cou aquellos requisitas, á liu de que por este juzgado se pida la cantidad que ie corresponda, pues asi lo lie dispuesto por vil tiul de exhorto del or. Magist-ado déla neai Audiencia de Mauila, Juez general y privativo de hieues de difuntos, eu el intestado de D. Manuel Hodriguez y Ortega.—Y para su publicación en tres números déla Gaceta otieíal, libro la presente en la Habana a, 21 de Mayo de 1877.—Ainz.—José Nicolás de Ortega.
E O 29
Don Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia
dei distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco ó D. Domingo Mundo Borras 6 sea D. Ventura Aguin, cuyas generales se ignoran, para «pie deutro del término de nueve «lias se presente en la ideal Cárcel de esta ciudad, & descargarse do la culpa,«que le redil; ta eu la causa que se lo sigue por hurto «le uú caballo á D. José Mana Fernandez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia ydeio contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-taute los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo20 «Jo 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su ínamiuto, Arturo Galietti.—
Y	para su publicación por tres números «le la Gacela
oficial libro el preseute. Habaua Muyo 20 «le 1877.— Arturo Galietti.	E Ü 31
a Por este mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Bartolomé y Nodal, uuiurai «le Pontevedra, vecino de esta, soltero dependiente, do 20 ailos, puraque dentro del término «le nueve días se presente eu la Keal Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo de dinero y prendas a D. Elailio Díaz Fernandez, seguro «ie »,ue si asi lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo ooutrari«. se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas «le la Ley y por bástáutes ios estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana 28 de Mayo >e 1877.—Eulogio «le Velarde.—Por su mandudo, Agustín Cañizares.	E O 3J
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Revue ta [a] Ñato, cuyas geueraies se inoran, para «que deutro uei término de nueve dms contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel q¡üb!ioa do esta ciudad, á descargarse de la culpa «que ie resulta en la causa «que se Je sigue per hurto á U. Gáyela no García Gastriilou; cierto y seguro do si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eoutiurio se lt declarará reoelde y contumaz y por bastante ¡os estrados del juzgado para los trámites ulteriores «lei procedí-miento. — Habana Mayo 21 de 1877. Eulogio de Velarde. Por su maudato, Arturo Galietti.— Y oumqilieudo lo mandado para-u publicación eu la Gaceta otieial, libro la nrereute eu la Habana á 21 de Mayo de 18.7. Arturo Galietti.	E O 28
Por este miseguudo edicto, cito, llamo y emplazo ¡i 1). ¡Sebastian Fernandez y -Martínez, hijo de D. lian:» y de Di Josefa, natural do Mora, provincia ue Toledo, casado, de cuarenta y cuatro años, jornalero y vecino que dijo ser de la calle deEgiilo número sesenta y cinco, para que dentro del término de nueve «lias contado-, des de esta focha, comparezca qu este juzgado, sito calle de Cempastela uúui. lOi), á nombrar abogado y pr »curador «que lo defienda eu la causa que se le sigue por hurto, a D. Julián Martínez, apercibido «quedeuoverilicarioso íe «leclarará rebelde y coutumuz y por bastante los eStra-«Jos «leí juzgado para los trámites ulteriores «lei qjrocedi-ínieuto. Habana Mayo 24 «le 1877. Eulogio de velarde Por su mandato, Arturo Galietti.— Y pura su publicación eu tres números de la Gaceta otieial libro la presente.— Habaua 21 «le Mayo de 1877.—Arturo Galietti
E O 2S
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia út*l distrito del Pilar.
Por el presente se lince saber «que á consecuencia «le exhorto dpi tír Juez «ie primera instancia ue tía» Juan de los Remedios «que a lu letra dice.—Dan J osé Vald» s Uienfuegos, Juez de quimera instancia de está ciudad y su partido. - Al tír. nuez de quimera instancia del distrito del Pilar «lo la Habana participo.—(¿ue eu este mi juzgado cuisan autos ejecutivos seguidos u instancia dei Procuraiior D. Agustín Lóqiez en nombre «le i».L María de la O. del mismo apellido contra i). Antonio ataría Perez en cobro uc dos mil doscientos cuarenta pesos «que ie adeuda según escritura «que otorgó por ante el notario D. José Jiménez de ol> «le Octubre de 1872 y en olios he acordado á pedimento «lei actor dirijir á U. tí. el qu e sentó con objeto de que al repetido D. Amonio María Perez sea citado de remate en la forma «que determina e: articulo 969 «le la Ley «le Enjuiciamiento Civil, por haber sido hecho ya el embargo de sus bienes, ser deseo nocida su residencia y Haberse «que últimamente la tuvo en esa capital calle de ios Oficios nütii. 58.— Y para que jo por mi mandado te upa su debido electo dirij«» a V. tí. el presente por el cual en nombro de tí M. el Rey (q. D. g. ) exhorto y requiero á V. tí. y de mi ¡»arte le ruego y encargo se sirva acordar su cumplimiento «le-volviendo con las «Unge cías uu su lazou practicada . Remedios 9 de Noviembre de l-»7ü.—José Valdés Cien fuegos.—Poi mandado de tí. tí. juau tíoiei: se ha citado de remate al expresado Antonio Muría Perez en 18 de» corriente en la persoua del Exorno, é lituio. tír. Alcaide Corregidor, como Aleadle Municipal de la última resi «lenoia de aquel.—(¿ueusi lo tongo dispuesto en el referido exhorto.— Habaua Mayo 1» de 1877.—Sebastian de «,ubás.—Por mundano de tí. tí. Maleo G. A vare/,.
E O 28
Don Angel Curros Martin, Juez de pfimm.i instancia
del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo eUicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Tomás Fraga y Uu, natural de Galicia, soltero, carretoneio y «ie 23 años de edad, pura «que en el término de nueve «lias se presente en «lleno juzgad», á evacuar un acto «le justicia tur la cuma que se ie aigm por lesiones á ia morena Estefanía Fuente , segur«.- de «que si así io hiciere se ie oirá-eit-justieia y «lelo contra rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados Uel juzgado para las noliticacioues ,y demás actos «que «ion él se ofrezcan.—Habana Mayo a-3 de 1 «77. Angel Curros.—Por mau lado de tí. tí. Manuel Domínguez.	E u 80
Por este plazo
y «le .7 año-«, para que dentro «le nueve «lias después «le pilbííiouln el último anuncio, se qiresente en la Círeel «le esta ciudad, á descargarse de la quijia «que lo resulta eu la cama que so l«j sigue por estafa, cierto y seguro que si así 1«> hiciere se le oirá y administrará justicia y «i » n<> »h le declarará rebelde y contumaz y i>or bastan* le j'.«m--irados «lei juzgado parifique «sin ellos se enlieil-¡l.i dicho trámite y los «lemfls «qu«- ocurran.—Habaua 21 «le »Mayo d - 1877.—AiigeJ Curros.—Por s»i mandado, Femando Novell.	E O 28
Por el ¡»resente tercer y último .edicto, cito, l amió y emplazo it D. Ignacio Cruz y Serpa, natural «le Canarias, mayor de edad, cochero, á tin «le «que dentro del Lérmi-no iie 9 «lias so |»rusente en este juzgado, sito calle «le Beruaza uúm. 38 á responder a l««s cargos «que le resultan eu la causa que instruyo por estafa, pues de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio «iue haya lugar.—Habana la «le Mayo «le H77.— ngel Curros. —Por maudato de »tí. tí. «Manuel Domínguez.
E O 28
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Sotoioilgo v« León, 1tatur.1l ti«» Ma ! tanzas, soltero, de 28 años de eda i, tabaquero é hijo «le i D. Luis y i).1 Dolores, para que eu el termino do nueve ! «lias se presento en dicho juzgado, Beruaza número 80, para un acto de justicia en la causa que se le sigue qmr I lesiones al moreno Juan v iitonio Martínez ó sea 1 j ¿111 --íes no Rivera (¿uní mes, seguro «le «que si así lo liici- re
Por mandado de tí. tí. Manuel Domin».
u z.
E O
mil doscientos pesasen oro del cuño español, cuyo remate tendrá efecto el «día |»rimero do Junio próximo entrante á las doce, en el muelle de caballería, qior medio de la venduta pública de los ares. J. B. Rico y f'omp? Y para su publicación por ocho números consecutivos «le la Gaceta oficial libro lu queseme.—Habana y Mayo 23 de 1877.—Anuro Galietti.	R 87
Don José Reainud y Massa, Juez «le primera instancia «leí distrito Norte de esta eiudaii ele.
Por el qireuuiitc y q» »r veinte úi.is «le la Gacela oficial he«iispuosto se saque a pública subasta un sitio «le dos y tercio caballerías de tierra, situáilo en Corral Nuevo, cuartón do Rio Grande, ia»aúoe»u sus fábricas eu cuatro mil seisoicul -s veinte y siete pasen oro español, asña-lándose paras» remate el 18 «Je Junio qiróxi-uo entrante á consecuencia <io los autos seguidos por D. Francisco do la Tor e contra D.1 Martina «)rtiz eu cobro de ¡»esos. ¡Matanzas Mayo 18 de 1877.—Beamu b—Por mandado de tí. tí.—Antonio «le tíaudoval y Domiuguez.
R 22
Don Antonio Izquierdoy l’ozo, Juez Je primera instan-t cia dei «listiito tíur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se Lace saber al público haberse señalado el día 29 dtd corriente mes eu la puerta del juzgado qjura yl remate de la casa número treinta de la calle te Veraniles, perteneciente ¿i D. Eloy Navia, retasada 011 tres mil «quinientos sesenta y cuatro pesos sesenta y siete centavos oro, con advertencia de que no se admitirán jiosturas «que no cubran sus dos terceras partes: así lo lie -ilspuesto u instancia »te la representación «le los Hospitales de Caridad y Beneficencia de esta ciudad, en los ¡«utos seguidos por Dt Andrea Piedra contra i>. Eloy Navia, sobro pesos.—Y («ara su inserción eu la Gaceta otieial de la Habana libro la presente.—Matanzas Mayo 6 de 1877. - Antonio Izquierdo.—Nicolás Viuageras
R O 29
jACEM/kTES.
Dou Miguel Francisco Vlondi, Juez de paz de esta villa y sustituto de primera instancia de lu misma y
su jurisdicción.
Eu los autos «lei abiutestato de D. José Diaz y Hernández, lie dispuesto «que con término de diez ¡lias se satinen á pública subasta las existencias y enseres de una tabaquería correspondiente al lluado, así como las ropas y demás pertenencias do este, tasado todo en ciento ochenta y siete qiesos cincuenta y cinco centavos en billetes «leí Banco Español, y para cuyo acto se ha señalado el «lia 1? Junio próximo á fas ocho de l’a mañana en las iniertas «el juzgado.—Y para«q»ie llegue á conocí -miento «lei público se libra el presente.—Guunabacoa 10 de Mayo de 187«'.—Miguel Francisco Vioudl. l’or mandado de S. tí.—Luis J. Marín.—Y para su publicación en Ires números «lo la Gaceta oficial libio ia prese te.—■ Uumabacoa 17 de Mayo «lo 1877.—Luis J. Marín.
R O 31
El Sr. Juez de primera instancia «le esta villa ha dispuesto en providencia del «lia de ayer, recaída en los autos del intestado de b'J Clotilde Soler, que cursan por ante mí, se saquen á pú lien subasta los muebles, pren-«las .y demás efectos pertenecientes a! juicio y «que constan del inventario que está de manifiesto en ia escribanía «le mi cargo, los cuales lian sido apreciados en la suma de quinientos diez pesos quince centavos en billetes «leí Banco Español; seflalándose para que tenga efte-tr» el aetoel «lia 6 «lo Junio próximo entrame á las ocho de la mañana en las ¡menas del juzgado, con advertencia de que no se admitirá postura «que no cubra el precio íntegro del avalúo y «que el |>ag<> st-a de contado.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Guauabaeoa á 19 de Muyo de 1877. Luís ,1 Mari».
R O 31
Por auto proveído por el »tír. Juez de qu imera instancia del distrito de Monserrate y por unte mí. en los autos ejecutivos séguhlos por 1). Juan Hernández Ce-gueia contra D'.1 Mafia de la Asunción Guray en cobro Ue pesos; está mamlado se saque á publica subasta una casa situada en ia calle «le Paula número 70, de mam-postaría y carpintería, «le alto y bajo, tasada e 11 diez y siete mil seiscientos noventa y «los pesos noventa y cinco centavos, cuyo remate tendrá efecto el «lia 1 > «le Junio próximo entrante á las doce, en los estrados del juzgado situado t-u la calle de Beruaza nú « ero 86¡ adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes dei Justiprecio.—Y para su |>ubli-caciou |v»r tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente.»—Habana 24 de Mayo de 1877.— Fernaud«) Novell.	R 31
P-»r auto del tír. Juez de primera instancia del distrito Norte «ie esta ciudad en losejecutivoa ¡me sigue D. Pedro Pita contra el moreno Manuel Rodríguez, se dispone se saque íi pública subasta q>or término de 20 «lias la casa embargada al deudor, calle de Veíanle núin. 178 avaluada eu «los mil trescientos sesenta y tres pesos cuarenta y uu centavos oro, sin descontar los gravámenes, señ liándose q>ara su remate las doce del «jia 20 de Junio próximo.—Y qrnra su qmblieacion libro el presente.—Matanzas 24 de Mayo de 1877.—Antonio de tí «udu-val y Domiuguez.	R 31
Dolí Augel Curros Martin,1 Juez de primera instancia
del distrito de Monserrate.
Por el ¡»reseute, se anuncia al qníbiieo «que á consecuencia «lelos autos seguidos por D. Juau Antonio García coutra DÍ Luisa «1« Cárdenas de Pedro so eu cobro de pesos, está .-eúulibio el dia 15 de Junio próximo venidero á las doce de la mañana, para «pie eu ias puertas «iel juzgado, sito eu la calle »ie Beruaza número 38, tenga lugar el remate de la cosa número 53 de ia calle «le U Habana, retasada en once mil cuatrocientos veiuto y d5s pesos sesenta y nueve centavos oro, para que ios que quieran hacer qtroposieioues ocurran á verificarlo, en concepto de «que no se admitiráu las que no cubran las «ios terceras «iet avallo. — Habana y Mayo 18 «le 1877. Angel Curros.—Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.	R 81
En los autos dei concurso de D. Pedro Giral y Pa-gés vecino «iel Rincón, lia dispuesto el tír. Juez do primera instancia «le esta ciudad y por ante mí, convocar por este medio á sus acreedores para celebrar liria junta que ha de tener efecto en el juzgado ú las doce «le la mañana dei dia doce «lei mes de Junió, previniéndoseles que al presentarse eu ella la verifiquen cou el título «le su eré lito, bajo adercibi uieuco «ie 110 ser admitido en lo contrario según el artículo 5.10 de ia iey de Enjuiciamiento Civil. — Y paia su publicación libro la presente.—Bejucal 23 «le Mayo «le 1877.—Augel Garbullo.
R 34
E11 los autos promovidos por-D. Luis Tareero contra D. José Kuight en cobro de peos, ha dispuesto el tír. 1>. tíobastiau ue Cubas y Fernandez; Juez de primera instancia del distrito «luí Pilar ante mí, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se anuncie al público el remate «que el «lia 8 «Iel próximo mes «le Junio a las «luce úe la. mañana se ha «le verificar eu el juzgad«», sito eu la calle de »tían Miguel 11 úm -9, de »as casas siguientes, sitúa lasen la ciudad úe Matanzas.—Una en la calle de Santa Rita 11 »mi. 14 retasada eu cinco mil seiscientos nueve pesos siete centavos.—Otra eu la calle de Rteche número 2, retasada eu mil doscient'js cuarenta y siete pesos setenta y cuatr«> centavo^: otra en la misma Hallo número 4, retása la eu mil dosoieuloi sjteuta y cuatro pesos seis cenlavits.—Un a en la callo «le tí «uta tita numero60, retasada 011 nnl c lairouieutos cincuenta y nueve pesos ifiez y nueve centavos; otra eu la misma calle uúiQcrodd, retasada en luitquiuieutoa ochenta y cinco qieáo.s uovénia y nueve centavos; otra en la misma calle número 5>, retasa»!» eu cinco mil novecientos cuarenta y uu jiesos catorce centavos, otra eu ia calle de tían Isidro uúm. 2, retasada en dos mil trescientos setenta y cinco ¡»esos setenta centavos; otra eu la calió «leí Carenero número uno, retasada en nos mil ciento cincuenta y oiuco pesos cincuenta y siete centavos; otfu otra en la misma calle número 3, retasada en cuutro-•ieutos treinta y cinco p sos «hez centavos; y otra eu la calle «le Compostela número 5, 7, 9 y 11, retasadas eu dos mil ochocientos Veinte y seis pesos seis centavos: á fin de »que si alguna persona «quisiere hacerles proq»osi-ctou ocurra al lugar designado et dia y "hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo a instruirse.—Habaua Mayo 1»S de 1877.—AlejaodroN añ-z.	il O 00
Por el [»reseut^Se anuncia al qiúólico haber señalado el día 22 de J «mió próximo a las doce de su mañana, q»ara el remate en q»úbneu subasta «le una cabullería »ie tierra de las seis y media de «que se oofiipoue ei. potrero tían'Francisco de ia propiedad de D. José Dionisio Pérez ubicad » en el qiaicido «le tíabuuiUa del Encomendado r, cuartón «1c Oauiunu, lindando por el Norte cou terrenos de 41. Esléoau Fernandez, q»or el E.sle con terrenos «Iel ingenio tían Frauoisc«» de Rivas, por el tíur cou terrenos «le 1). Pedro Alsuri y por el Oeste cou Ja líuea «lei ferrocarril «le Matanzas, y de uua esclava om-Oraiia Catalina también de la propiedad »le dicho Perez, criolla «le 28 años de e<iad, sana y de buena constitución física, lasadas la primera eu lastimado dos mil cuatrocientos noventa y nuevo pasos noventa y dos centavos en oro y la segnu«la en seiscieutos qiesos también en ore del cuño »pañol, importando todo tres mil noventa y nueve pesos uoveutu y dos centavos oro; cuyos uieues oau sido embargados al referido D. José Dionisio Perez para cobrar las co»ta-» «que e.-aa «»bogado á abonar en el incidente al intestado «le D. Víctor Cabrera forim-,1o q» «ra tratar «te la ratificación y cumplimiento »le 1111 convenio.—Y purat-u publicación en la Gaceta oficial «le ia Habana libro el preseute.—Matanzas 2d «le Mayo de 187 7.—Luis «io Zunarratn Tolasu.	R 30
Dou Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral etc.
iJoi el presento so convoca á ias personas que «quieran hacer qjroposicU'iios á una casado manipostería y azotea situaua eu la calle del i'rocadero número 38 cuadra entre ias calles del Aguila y «le la Amistad, dicha casa es comqmesta de veinte muiros «le frente, cuarenta y cuatro id de ibmlo y trece treinta y dos i»l líeme no este; está retasada en veinte mil ochenta pesos doce eeu-uivos oro y ia subasta deberá tener efecto ei «lia diez y jcíio de Juuio próximo a las noce eu la puerta «iel juzgado, sito en Ja cabe «lei Con miado »único 18, advertidos ios licitadores de que l«.s amos se hallaran de manifiesto eu ia escribanía «leí actuario.—Habaua Mayo 10 Je 1877.—Orduña.—Lodo. Agustín Valerio. R 30
Por autoproveido q»or el tír. Juez de primera ins,nucía «lei distrito de Guadalupe y por ante mí, en ias diligencias promovidas por D. Antonio Lioves, « aqiitan «leí uergautiu español'«tíau Bruno,» solicitando las re na raciones de dicho buque, esta inundado se sa que á pública subasta el bergantín español «tíau Bruno,» tasado eu un
Cí»* VtMJ ITiHUlH.
A virtud de Superior carta órden «Je la Exorna. Audiencia del Territorio, librado eti los autos «iel abintes-taio de Di1 JRosa Perez y Ronquillo: ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito del Oerro, por ante mí que en tres uiimeros consecutivos «le ia Gaveta oficial i3 esta ciudad se convoquen á los qjarieutes mas prtóximos del incapacitado D. Mauuel Elcid, para que el «que quiera desempeñar ei cargo de curador ejem-qiiar «Iel mismo ocurra á manifestarlo en dicho juzgado en el término «le quince «lias.—Y q»ara que tengii efecto la, convocatoria libro la presente eu la Habana a 9 «le Mayo de 1877.—José Nicolás de Ortega.	O 31
Vor virtud «le exhorto dei juzgado del distrito del Hnspi io «ie Madrid, librado en el iutestaiio de D.1 Magdalena B >ada y Avalo, lia dispuesto el »tír. Juez de qu imera instancia del distrito „forte «ie esta ciudad, «que por Ja Gaceta ofi. *ial se cite, llame y emplace á los que se orean con derecho á Ja herencia de dicha D1! Magdalena, que falleció eu la citada villa y córte «le Madrid, para «que en el preciso término de tres me«es siguientes á la publicación de este anuncio, coin|iareZuau en dicho juzgado á diMucirlo, baj.» ap«irc! bino lauto de q» 1 railes eu otró caso el perjuicio «que baya lugar.— Y cumpliendo con lo maudaiio libro el presente.—Matanzas 27 de Noviembre «le Í878.—Luis do Zuriairaiu Tolosa.
DB OPÍOW-
E11 ios autos «iel intestado del ultramarino D. Fran-1 cisco Zigauda y Erviti. natural de Arraiz, eu la proviu,
! cia de Navarra, casado, deouareuta y ocho años de edad, dependiente de comercio y vecino «que fué del caserío de tían Francisco de Paula, eu el partidode San Miguel del Padrón, ha dispuesto el tír. Juez de primera instan-ida de esta villa, se convoque por este medio á las personas «jue se consideren cou derecho á 1a herencia del filiado, a fin de que se qiresenten á ded icirlo eu tónna en ei término «le treinta dias los que residan eu esta Isla y de noventa los que se encuentren en la l’en nsula.—
Y	para sil publicación libro la presente en Guauabaeoa á 11 «le Mayo de 1877.— milis J. Marín. O O 31
El tír. D. Augel Curros Martin, Juez de primera i instancia del distrito de Monserrate en esta capital, á ¡ consecuencia de la causa que se instruye q»or violación | y robo á la morena libre Camila Robainas, ha dispuesto «que por medio de ia Gaceta oficial en tres números se convoque á úicha morena, para que comparezca á la mayor brevedad eu el juzgado de referencia Beruaza número treinta y seis, á evacuar un acto dejmtieia en la referida causa.—Habana Mayo 25 de 1877.—Manuel Do-mingue .	C O 31
El tír. Juez de primera instancia «iel distrito de la Catedral, por ante mi, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ue esta Capital se convoque á D Antonio Fernandez Parga, Capitán de Milicias «que fué «lei Regimiento de España número 1, q»ara que comparezca eu este juzgado á prestar uua declaración eu causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado libro la presento.—Habano 21 de Mayo «lo 1877.— Beruardino Suarez.	C O 31
- A consecuencia del intestestado de D* María de i,a Resurrección Juliana Avalos «que cursa por auto mí, ha dispuesto ei ■-r. Juez «le primera instancia del distrito dol Pilar, se couvoique por segunda vez á los que se consideren cou derecho á dicha herencia á fin deque ocurran por conducto del que suswábe á de lucir el «que les asista dentro del término de veinte «lias, adviniéndose que en los exqiresados autos del intestado figura uu D. Tomás de los Reyes aspirando A la Herencia, oomo hijo natural dula citada Di Maiia «lela Resurrección Ju liana Avalos.—Y para su publicación por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro la presente. —Habaua 17do Mayo de J877.—Alejandro Nuñez.
O O 30
El tír. Juez de primera instancia «lei distrito Sur por ame mí ha dispuesto que por tres números de ia Giceta oficial se convoque á D. Pedro Retana para «que eoh término de veinte días coutailos des»ie la techa, se presente en la escriba nía dol que suscribe á instruirse dé una-providencia dictada eu ias diligencias da ejeeu toria reeania á la causa coutra D. Rosendo del Valle i»or hurto.—Matanzas 48 de Mayo de 1877.—L. Juaii A. Be-taheourt.	R o 30
El tír. Juez «le primera instancia del distrito de Guaiialnye fia ilispuesto que por este orden y eu tres números se convoque á U. José Goil y A D. Antonio Fijgueredo, para «que deutro «le tercero dia se presenten en es ¡e juzgado, Compostela 109, á prestar una declaración en causa criminal.—Habaua 20 de Mayo de 1877. Agustín Cañizares.	tí O 30
Ei r. Juez de primera instancia del distrito «¡e Guadalupe, fia dispuesto «que por es e órden y eu tres uiimeros se couvoique al asiático José Cantón, para que «le¡ > tro de tercero «fia se presente en este juzgad» C0111-postcla 101, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—H «baila 23 de Mayo «le 1877. —^'Agustín Cañizares.	C O 30
En los autos formados líe oficio por faliecimie.it » de D. Fiaucisco Fernandez tímalo, vtcnio «que fué Oel par tulo de üuauuutas eu esta jurisdicción, na dispuesto el tír. Juez de primera instancia «le esta ciudad, q»or ante mi que por tres números de la tiaeota oficial tic la Habana, se naga saber al público haberse declarado intestado el fallecimiento d».d expresado Fernandez tíordo y por sus herederos á los «q ue cou forme á derecho deban sucederle en ia herencia, á «quienes se convoca para «qiie dentro «lei térmiuode 30 días los «que existan en esta Isla y do sesenta los que se hallen fuera, ocurran con ios documentos justificativos ¡1 hacer valer sus derechos.—
Y	puraque tenga e ecto la qmblicaciou disqniesta libro la
preseute eu Carde «.as á 8 t»e Mayo de 1877.—Pablo L. Oclioa.	C O 20
El Sr. D Augel Curros Martin, Juez «le primera instancia del distrito del Monserate, eu la causa que q»or ante mí cursa por hurto á D. Fiaucisco Poruia, fia «lis-puesto «¡ue por tres números «ie la Gaceta’oficial se convoque A D. Manuel MeudeZ, uatuiut «le Lug<», soltero, do veinte y «los años v Vecino «que era de ia calle auciiu deFNorte esquina á la «le Galiauo, paia que deutro de tercero día después de imblicudo ei último anuncióse presente en este juzgado, á ¡»restar uua decluruoiuu en ia referida causa. Y para «que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro ia presente. Habana,y Mayo 20de 1877, — Fernando Novell.	(' O 29
El tír. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del «iist it«» del M.»:i=errate eu ia causa «que q»«»r ante mí c,ur»a, contra el asiático Policarpo Castillo, q»«»r hurto A D. Eulogio Negrele, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo que a uu tai D. Joaquín, vecino que era de» ia oaile «lela Lealtad sesenta y cuatro, para «que dentro de tercero dia ilespues da pu -blicaiioei último anuncióse qiresente en este juzgado, á evacuar uu acto de justicia en ia referida causa. Y para «que lo dispueso tanga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habaua y Y ay.» 21 do 1877 —Fernando Novell.	<J O 29
El tír. D. Angel Curros Martin, Jue* de primera instancia dol distrito uel Mouaerrato eu bita capital, á consecuencia «le la causa seguida contra L> Luuieau.» it;»dr:gue/», salvaguardia «que fué de los de esta capital, y otros por i »fidelidad en la custodia doi preso D. Vicente Oclua ó Arloa, fia disqiuesto «que p.»r ma 110 d»- la Gaceta oficial en tres números, se couvoique á dicho D. Laureano Rodríguez, jiaraque comparezca A la mayi.r brevedad eu el juzgado auto el actuario, ¡»ara evacuar un acto da ju-uicia en la luenoiouaila oa«»sa.—Habana Mayo 21 de4877.—Manuel Domínguez.
C O 29
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del dlsU'ilodel Monserrate en esta ciudad, fia dispuesto «q»io mediante á ignorarse el actual domicilio de 1). Casto Robles Cueva, natural de Saiitaodei, oi/Ufie-o, »ie tarima y dos años de edad.se ieofrezcu por medio de la Gaceta oficial, la causa «que s«í iustiuye por lesio oes al mismo por ai quiere mostrarse partí eu ella, debiendo «mmpareeer eu dicho juzgado áexponerat efecto lo «que tenga por éoúvenieule.— Habaua 2ide Mayo de 1877.—Mauuel Domiuguez,	C (a 29
El tír. D. Augel Curros Martin Juez de primera instancia dei distrito «le Monserrate en esta ciudad, en causa «que instruyo por hurto de una botonadura y uu«»s gemelos para camisa á D. Rafael García Brabo, (difunto) y veciuo que l'uó de esta capital, ha uispuesto se ofrezca
dicha causa por medio «le la Gaceta oficial á los parientes mas inmediatos del citado D. Rafael García Brabo, por ignórame «quienes sean estos, así como sus domicilios.-Habaua Mayo 21 «le 1877.—Manuel Domínguez.
C O 29
11 tír. Juez de primera instancia «le e-ta ciudad y su partido judicial ha dispuesto por ante mí, eu las diligencias sobre cumplimiento déla ejecutoria recaiila á Ja causa «que se siguió contra «‘I uegro José de la Cruz, esclavo úe la sucesión de D. Francisco Aballf; qior hurto cou fractura, se convoque al enunciado uegro José de la Cruz, para que dentro «le nueve dias comparezca en i a escribanía ti el actuario á abonar las costas á que es res-pousable, ascendentes A cuatrocientos nóvenla y cinco pesos sesenta y dos y medio centavos oro, originadas por ambas instancias en la ya expresada causa.—Y para su in-ercion en la Gaceta oficial iR la Habaua eu tres números consecutivos libro in presente.—Jaruco Mayo 22 de 1877 —Bruuo G. Camero.	C O 29
Por auto qiroveido jior el tír. D. Ildefonso Mentalvo y Moutalvo, Munquós «le la Isla y Juez de jirimera instancia |ior ¡inte nos, en el incidente al juicio abiutestato da I). Juan Sautiu, promovido por el curador de la menor i).* María iie los Angeles Sanlin y Pereza, para justificar la pobreza de esta, está mandado «que por tres Galletas consecutivas se eite ft D. Nicolás Martínez y á los herederos «ie D. Juan Rodríguez, para «que comqia-rezcau eu la escribanía qiara hacerse cargo de dicho incidente, para contestar deutro del término de la ley el traslado «¡ue se íes lia conferido de la referiila informa-ciou de pobreza, por sí 6 por medio «le representación legítima.—Y á linde que tenga efecto cumpliéndolo mandado libramos Ju qireseute.—San Antonio 18 «le Mayo de 1877.— tíautlago de Orduña.—José Ignacio Leal.	C O 29
íjou Recaredo Conejo y Custodio, Juez de qirimeru instancia «iel distrito de Belen.
Por e'presente se convoca al pardo Luis Fajardo, para «que comparezca en la escribauía dei actuario á sa-! tisfacer los costos de su ca'go en ambas instancias eu la ! causa que se le siguió por hurto,—Habana 17 de Mayo j | «ie 1877.—R. C'inejo—Por mandado de tí. tí. Joaquín i ¡ Lancfs.	C O 27
¡ P.ir el presente se convoca a la morena Francisca ¡ J Castillo, para «que comparezca eu ia escribanía dei ac-. I tuario a satisfacer l«»s costos «le su cargo en ambas i 113- j tauoias en la causa que se’ le siguió por hurto.—Habana ¡Mayo 17 de 1877.—R. Conejo.—Por mandado do tí. tí. ¡Jou'iuin Laucls.	E O 28
Por el presente se convoca á D. Felipe del Alba y Alcain, pora que comparezca 1-11 la escribanía del actuario á satisfacer los costos de s«t cargo en ambas instuu-cias eu la causa que se le siguí » por desacato.— I tabana Mayo 18 de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de tí. tí. por D. Frauciseo Ozeguera, Joarquin Lancfs.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este partido se ha servidodispouer qior ante mí eu este dia se cite per este medio á D. Miguel Garro con el liti de evacuar un acto de justicia en la causa «que eu e-te se sigue po ex-plosinn de uua caldera en el ingenio M-muelito. — Y pura que llegue á su conocimiento en oumpiimientp de lo mundano expi'lo ia queseme en Alacranes á 1.5 de Mayo de 1877.—Venancio Diaz del Villar.
C O 28
El Sr. Maqistrauo Auditor do Ejército ha ¡lisqiuesto qior ante míen providencia de 10 del actual «que en3 nú-uúmeros de la Gaceta olPial se convoque á D.‘ Josefiua Varillad Siria Cruz á liu deque comqiarezca en el juzgado qxir couducto de la escribanía para que tenga efecto un auto «le justicia en causa criminal.—Habana 2z «le Abril de 1877.r-José García Tejada.	C O 28
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de lHnstqncia del distrito de Monserrate eu la causa que por ante mí cursa coutra ia morena libre Josefa Gastón qior sospechas de hurto lia dispuesto «que qior tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á D? Francisca Abreu, vecina que fué de la calle A»xcha «iel Norte 93, para que dentro «le torcerodia s presente eu este juzgad«) prestar una deolaraoicuu en ia referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la qiresente.—Habana 17 de Mayo de 1877.—Fernando Novell.	O O 28
SOZ.Hl?Z»r OFXCXAT.
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Oolececion «lo todas laa disposiciones de ca rácter general, dictadas por el mismo. Se u«l miten euscriciones en la imprenta del Gobierud <4 los precios sionientes:
Por tres meses.............. 2	$	oro.
Por seis meses.............. 4	$	oro.
L’or un año................. 8	§	oro.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
de las regiones Australes, hecho por el Oo neral D. Pedro Fernandez do Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
S', halla de venta eu el despacho de esta Impronta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó eu equivalente en papel.
LOS DOS TOMOS DE LA OBIía. publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Toribio «le Arazoza, calle de Teiiiento-líey, número 23, Jm. prenta de la Gaceta.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
J. It AFEO AS ¥ C0MP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
«Jlbeatjbtje i»je	i
Sobre materias de .Gobierno, Hacienda i	y Municipio.
i Dirigido por D. Juan Migué- Ortiz, Jefe de Administración de 1. = clase cesante.
Con autorización del Gobierno Gonoral.
Tit ile i «>r > no •> .»»« inuiti» ñ/ótlio »:« finí «liarlo.. Dar su i»uri L. i 1 ó« < i»«T»oir«.a |»»«rticu)«»rm ., |„n I él «I llr Hilo q !l ** I-li la ■ »-til B I ¡I.iit >< Ijiie fe VCI tib il « i» ¡»» oficlitn- civi >-, i«««.>tiúii»Íci:íi y »» lili.rlqy-
■ lo-, y sa.fre I . «i <»<■ ¡ ¡ ’ >»i	forma y «lircctirtii de lt g
j re«vur-«w «|«ie iii rm'ii-i 1«- Ih íb.
Reda«:« ir «•»un In iioos.la l los. rsrursiiu y «xq.is.
i Olivia, q il« se l'rljan ;1 las » ut«»l lú.'iil«'.'-.
1 racjrar <i> eiaioi.es jiiatas, A«ii> - i n ó Ir» i i • i 11 « h i ;•»-t nl-r«' v <*.»hr <Mn i», uinltiim de 2	| ,¡S « éi c»
ntra ¡a Téaorería.
PAH Fíl V í iìviCì \ L
HABANA 29 DE MAYO DE 1877.
Casas «le tíooorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan cohsultas á cuantos la soliciten, eu estas ca-as, sitúa las la «leí primer distrito, calle de la Habana uúm. 7S; la «lei según io. on ia calle de Jesús María núoi. 99; la del tercer distrito, dalle dei Aguila uúm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del «quinto,Calle de .tíuurez núin. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 21; y ia del sétimo, calzada de Jesús del Monteuum. 378.
Asilo de San Jo3é.—Ju spector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
( asa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Sr- D. Juan Keruard y Tabueiica.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maernidad.—Diputado de mes, al tír Conde de tían ébau de Cafiougo
DB. F E fi IX« i: » 1 Ii x
iviaDiüa-oxR.HJAJía-PAai’aij.o.
Dd vúolti «lo su vio j j á E i ropa, so ofrece i su antigua clientela y al DÚblico eu generai. Consulta Jo LI á L gratis pa«-a los p ihros.
’ OdtQj auario 83.
llábana 23 de Mayo de J877.
Muy señor núes tío: Habiendo cesado en el alba-cerzgo y administración de l »s bieues del Exento. Sr. D. Anselmo Gonzales del Valle, «iueño de I:« fábrica d« tabacos titulada H. DE CABANAS Y GARBA JAL, tacemos el gusto de participar á V. »que desde eí «lia de hoy „pueda ebcaigado de la gerencia, «lireccioa y firma de la misma, el albacea testamentario D. Manuel A. de Nora, según circular.que á cou'inuacion saexqnd«.
Sírvase tomar nota de. ella, para los efectos codsí-1 guíenles, quedando de V. afínaos, y S. S Q. B. 8. M. —Juan A. Santutlano.—José A. hantullano.
Habaua Mayo 23 de 1S77.
Muv señor mió: Hibiendo cesado Z. Juau y D. José e-autuliauo, o;i el a Ibac-eazgo y administración de ios bienes del Excmo. tí»'. D. .«nselmo G. del Valle dueño de la fábrica »1«; tabacos titulad i: H. DE CA.-BAÑAtí Y CARBAJAT», teug » el gusto de qaarti cija ir ¡i V. «que desde lioy quedo encargado de la gerencia, dirección ^ firma de Ja misma, como albacea testamentario, habiendo coi fe.‘ido poder para firmar y ejercer los demás actos inherentes á ella, á D. Martin G. del Valle.
Sírvase V. tomar nota de nuestras firmas, y continuar favoreciendo con su confiunz i á quien se ofiece ¡i V, affmo y tí. tí. Q B. tí. M.— Manuel A. de Nora,
i'. F.—Martin Q. del Valle.
VENDUTA i’UBLICA Y DEPOSITO JUD1CIXL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 15,
El dia 29 dei qiresent » á ias 5 de la tar ie, qior orden fiel Sr. Juez ue ¡»remera instancia del distrito de Belen y e»i la calle dei Obi-po núm. leO, d «nds se encuentra situada, se reniñará .'a tienda de ¡opis la Te-resita, tasada eu 2096 pesos 93 cis. billetes y »que quedó por bieues dei intestado del ultramarino D. Rafael García Tomás, y cuyo inventario estará de manifiesto á la lima «iel remate.
VENDUTA PUDICA DE J. B. RICO Y COMP.
Campanario 19(».
El dia 29 de Muyo presente de doce á uua se rematan en esta venduta los efectos y enseres de Ja fonda «El Espíritu Santo,i» que estuvo siíuada eu ia « alie de Acosia tsquina á Cuba, según disposición «leí tír. Juez de primera instancia del distrito de B den. La tasación asciende á 423 pesos 75 centavos eu biilete-; y no se admite oferta «que no cubra los dos tercios. Asimismo se remata una alfombra en regular estaño al mejor postor.
Por disposición «leí Sr. Juez «le primera instancia del distrito «le Guadalupe, se remita por esta venduta el dia IV «le Juuio próxiin » de doce á una el bergantín goleta español «tíau Bruno,» surto en la ensenada «le ios almacenes «le Regla, tasado en 1-dOi-pesos oro, cuyo acto tendrá efecto en el muelle «Je Caballeiía, no admitiéndole of.-ría que no llegue á los uo¡ tercios del análisis.
!M ii 2 ti
KUM Vj' ì MJO i.
8c ha extraviado la cédula folio 1377 ó
1379, expedida por el Cótisula o inglés el año qjióximo pasado al asiático Domingo Ramírez, natural de Houg-ICoug, ¡soltero y de 32 años.—Se gratificará á la peí son» que hallándola Ja eulr. gue en iu calle de la Amisial nina. 7 7.
Sindicatura & dol Bxcmo. Ayuntamiento.
Su d'ispaelio á cargo del que suscribe, se lia trasladado á la calle de ia Amargura núm. 8.—Juau E Trujólo.
tina persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse cou una familia eu el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—En
GaCit imprenta impondrán.
RSXiACXQtfXiá JURA3A3
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
SOUIEUIU m ivo va u is.
Ferro-carril del Oeste.
Administración General.—Aviso.
Los Sres. cargadores de abaco que «leseen recibir aviso del número de tercios que vengan á su consignación en el acto de llegar los tienes, se servirán maialar las señas de su morada á esta Administración, paradero de Cristina, qiara remitirles una contraseña impresa que les sirva de aviso qiaia su extracción del almacén de esta Empresa deutro de la» 2i lloras do su llegad , prèvio (>ago «le su flete, de conformidad con las condiciones 48 y 5» «le nuestra tarifa de carga aprobada |«or el Gobierno Superior déla Isla; advirtiendo que esta medida se adopta eu beneficio de los remitentes y consignatarios y á petición «le algunos de éstos —Habana y Mayo 8 de 1877.— El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosi«».
Ferro carril do la Sabia de la Habana.
Secretaría.
30 Mercader«» 30.
La Junta Directiva de esta empresa lia dispuesio que se recojan todas las |»¡»q)C‘letas «le i litro tránsito concedidas basta ahora, lauto para ¡os vapores y el ramal como para las lineas «Iel Troné > que«lan«lo -scilo en todo su vigor, las que se lian obtenido a título oneroso, y ias excepciones de la tarifa «que «¡ou las siguientes:
Éxemo. tír. Capitán General.
........ General 2. ® Cabo.
I'nio. Sr. Obispo Diocesano.
Exemo. tír. Comandante General del A|osimiero.
limo. tír. jfiesideilts de la Real Audiencia.
....... Corregidor.
....... Secretario «leí Gobierno Superior.
Exemo. é limo. tír. Director General «le Hacienda.
Sr. Inspector General «le Obras públicas y tíres. Ingenieros del ramo.
tíres. Tenictes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, de las diversas jurisdicciones «que atraviesa ia línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
Síes. Presidentes y Administradores de Jas otras Empresa» ferio carrileras de Ja Isla.
Con este motivo se suplica á los Sres. que poseen hoy billetes de tránsito, se sirvau devolverlos á la A4-minlstraciou General do la Empresa, untes «Iel tu «Iel actual, dia en que empezará á regir «rsta medida.
Habana 7 de »Mayo de 1877. -'Cáríos Navuriate, Secretario.
Aviso á losS.es. hacendados, «lueños de fábricas y maestros de obras En la Estación «ie Villanuev i se venden carriles de desecho, á razo» de diez y siete ¡»esos oro toneiii'la inglesa. También se veuden pedazos «le carriles, de 3 qiiés á 6 de ¡argo, apropósito fiara cubrir cloacas, ¡=u un de roí etc., á veinte pesos oro tonelada inglesa.
PAR { K ME iti' V .N
« UXKTo mi LA HAHA.N ».
KVTRADVN IR, YUAVI M *
Dia 26.
De Cayo Hueso, viv. nmer. Dauntles, cap. Curry, ton.
39, con piscado á M. Suarez. Pasjs. i.
Dia 27.
De Liverpool en 21 dias, vap. e3p. Elvira, cap. tíarra-ñaga, ton. 492, con merenneíaa á N. Deulóieu.
---Bouaire en 14 días, barc. e«q>. Barba Azul, c:¡l)-
Riera, ton. 235, con sal ñ Juné y Conip.
---Cayo Hue.so en un dia, vap. amer. Lizzie Hender-
son, <ap. Miller, Ion. 281, con ganado á Lawtou hermano.
Dia 28.
De Cayo Hueio en 2 dias, vap. esp. Luisa, cap. Llore»-ton. 50, con ganado á ’Chía y Compañía. Pasjs. 1.
---Vigo, Canal ias, Puerto y Cuba en 3 días del último,
vaj». es|>. Nu vo 1er. Barreras, cap. Dios, ton, 314, con frutos A Serpa y Comp. Pasjs. 13.
—Bilbao eu 58 dms, barc. esp. Segunda Triunfo, cap. Isasi, ton. 233, con trillos á López Lrsama.
---Panzacola en 8 días, gol. amer. Fraiilc W. Emery,
cap. Falker, ton. 214, con maderas d Hamel é hijo.-.
---Cádiz y Puerto-Rico en 18 dias, vap. e p. Habana,
cap. Cimia io, ion. G40, con frutos á M. Calvo.
SALIDAS.
Para N. York, vap. amer. City of Verr.CM z, cap. Deaker.
---Fernandina, barc. esp. Rosita, cap. Zulu» u.
---N. York, barc. suec. (’eres, cap. Nesmaud.
---Málaga, berg. «sp. P. F., cap. Picazo.
---N. York, baic. amer. Nina Sheldon, cap. Shelilon.
Imprenta del Gobierno y úapitania General jx»r S. M,