PER IPPICO OFICIAL PEL GOBIERNO.
Slum. 79.
Martes (Pàscila) 3 de Abril de 1877.—Santos Sonito do Palermo y TTlpiano.—Circular en el Cerro.
l'AKTIà OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAH SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Según aviso comunicado por el Sr. Secretario General de Estado de la República de Colombia, ha sido c'ausurado íc.iden talmente el puerto de Rio-Hacha para el comer». o marítimo exterior y de cabotaje.
Lo que de óiden del Excmo. Sr. Gobernador General se inserta en la Gaceta para conocimiento del Comercio de esta I-la.
Habana 20 do Marzo de 1877.
El Seere'a o,
R. fíuiz Maránez.
Acordado que se raque á pública subasta el luministro de maiz para los buey-s del servicio ne Obras Públicas del 2*? distrito, carretera de pinar dei Rio á la Coloras, se ba señalado el día 6 de Abril próximo A las doce de su mañana pafa la celebración de la mism», cuyo acto tendrá lugar en la Secretaria del Gobierno Qene-. ai, bajo las condicione-) que prescribe *d pliego general para los contratos de Obras Púb iea» y Jas que á couiiuuacion se insertan.
El tipo que ha de servir parala adjudicación es ei de 8 y medio pesos eu oro por fauega.
Las proposiciones se batán eu pliego cerrado oou arreglo al modelo que aparece al j ié, acompañado de la carta de pag > que tcrédito haber depositado eu arcas dal Estado !a cantidad de trescientos pesos en metálico.
Si resultaran dos ó más proposiciones iguales, sa procederá entre su-, autores á nueva licitación abierta que durará diez minutos.
El Secretario del Gobierno General, Rafael Raíz Ala tinez.
Pliego de condiciones que además de las generales, deberán rejir eu la lontrata dei
suministro de maiz pata el ganado del 2. c
LÜBtiitode Obras Publicas. (Pinar del Rio.)
I.	80 Será obligación del contratista entre gar cu los ] untos de obra que se designen .leu-tro del segundo Distrito, el número do fanega de maiz que se pidan con quiuco diasdu anticipación.
2.	83 El número de bueyes que actualmentr trabajan en el Distrito es de cuarenta y nueve bueyes y tres mulos dedicados al servicio de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
3.	83 Si esto número se alterase, asi como las obras á que se dedicare el ganado, no ten drá el contratista derecho á reclamar por esto causa aumento en el precio estipulado.
4.	83 El maiz que suministre deberá ser siempre seco, sano y del llamado do primera, } el peso de cada fanega nr bajará de nueve arrobas con paja y tusa en tiemj o de lluvia.
5.85 Con arreglo á la costumbre del país, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúna las condiciones de peso v calidad que señala el artículo 4. °
6.88 A cada buey se le asignarán setenta mazorca» diarias y treinta á cada mulo; pero en caso de que quedare algún sobrante á tía de mes, no podrá exijir el contratista que »e le abone sino lo que realmente consuma el ganado.
7.83	¡ái ol contratista faltase ai suministro en todo ó en parte ó bí el maiz no fuese de recibo, so comprará á su costa el necesario hasta completar ol pedido quo je hubiese Locho, siendo de su cuenta los gastos que se erignea por falta de cumplimiento.
8.83	La duración do esta contrata será desde el dia de su adjudicación has'a el primero de Julio de 1878.
9.10 Para hacer proposiciones á la subasta será condición indisponíanle acreditar el depósito en Arcas Reales de la cantidad de trescientos pesos en metálico que se devolverá á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador, para formar parte de la Lanza detiuvtiva.
10.	La fianza definitiva pata garantir el cumplimiento del contrato, Bsrá de seiscientos posos eu oro.
II.	La fianza prestada so devolverá al terminar el contrato, si ol adjudicatario hubiese cumplido satisfactoriamente.
12.	El importe del maiz con mr .ido durante el mes, se acreditará en las cuentas del mismo me», y el cobro lo hará el contratista por medio de libramientos que expedirá á su favor la Ordenación geaeral de Pago-, coi tra la Administración do Contribución» i de Pinar del Rio ó contra la Tesorería General, con arreglo á io dispuesto por la Superioridad sobre pago» de romas, impuestos y derechos de) Estado. Los pagos xe ver ficaráu en oro á precio de confuta ó su equivalente en billetes del Banco Español.
18. Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecuávas, quedándole derecho para dirijir sus reclamaciones por -a vía contenciosa.
Habana Enero 2 de 1877,—Ei Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
Modelo de preposición.
D. N...N....vecino do........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de....y
de las con liciones que se exijen para la adjudicación eu pública subasta deí servicio de suministro i1« maiz para ei ganado del Ramo de Obras Públicas en el 2. ° Distrito, se comprometa 4 tomar por su cuenta dicha contrata por la cantidad de......cada fanega bajo las con-
diciones aprobadas para este remate. Fecha y firma del proponente.
Habana Murzo 22 de 1877.
El Secretario del Gobierno General, R. Raíz Martínez.
SEGUNDA SECCION.
Administración Principal do Rentas.
Sección de Bieue s embargados é incautados.
Acordado por la Sub-Direccion General de Hacienda que eu el dia 4 del entrante Abril á las do ce de su mañana se saquen > pública subasta las obras de reparación que han de practicarse en la casa núm. 190 calle de Gervasio en esta Capital, perteneciente á bienes embargados, cuyas obras sa hun presupuestado en 619 pesos 45 centavos oro, se anuncia al público para que los que deseen interesarse eu la subasta puedan tomar los datos y noticias que les convengan en las oñciuas de B enes embargados, calle de M» r-caderes número 2, donde se hallan de manifiesto el presupuesto y pliego de condiciones.
Habana Marzo 31 de 1877.—José del Campo.
15.	No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en la condición 1?
16.	Las proposiciones se extenderán en papel del sello 8. ® con ui reglo al siguiente uiolelo.
MODELO.
D. N...N... vecino de...enterado dd plie-
go de condicione.» publicado pa.rn ol arrendamiento de......ofrece la suma de...[e i letra]
pesos anuales, comprometiéndose á cumplir eu toda» cui p rt.e» io que se previene en d oh» plitg».
Lo que se mi uno ¡a en la Gaceta para gon<-rnl conocimiento y a fi i ie que lo?. que de-eeu intere oírse eu la . ubastay qu.eran enterarside •aa condiciones, ccutran á iu Sección de Bienes Embargado-', »it.i«n ia cjlie de Mercadme» núm. 2 ó tu la Colecturía i-.euta» de Remedios, se lesearán cumias noticias soliciten.
alaban# 21 de Marzo de 1877.—El Administrador Principal de R mías, José del Campo.
o S8
El pago del importe déla subasta y el
La Administración Principal de Rentas alqui.a en pública pubasta y bajo las coudicioues que se expresan á continuación, los esclavos existentes en e Depósito municipal de Triuidad, donde se hallan de manifiesto; dicboacto tendrá lugar el dia 15 de Abril próximo á las doce de su mañana en lae oficinas de la Sección de Bienes Embargados.é incautados, calle de Mercaderes número 2 y á ia vez en la A Imiuistiaciou d-s lientas de Trinidad.
ya—El arrendamiento será por tiemv o inda-buido dfcspues de trascurridos los tres primeros meses.
2®—So adjudicarán individualmente, exceptos los que eu ia Rola?,ion nominal se indican para s«r arrendados juntos al que hiciere mejores proposiciones, prtfír éadose al que las haga por todo C‘l ¡ote, entendiéndose que su importe ha de ser satisfecho eu oro.
3?—Para garantir el cumplimiento del contrato se depositará eD las cajas de esta Oficina, tntes do recibir los esclavo», el importe de un mes.
4?—En caro de fuga ó muerte de algún esclavo, el arrendatario deberá dar cuenta iume* ñutamente 4 la Oficina.
5*—Los arrendatarios de esclavos tendrán ob'igacion de mauteubrlos, vestirlos y calzarlos, y en caso de enfermo lad, podrán asistirlos por su cuenta ó remitirlos á esta Oficina.
6?—Las proposiciones se harán por escrito, rechazándose las que no cubran el tipo de tasación. En caso de presentarse dos ó más iguales, se abrirá puja durante cinco minutos.
7“—Los hijos dedos esclavos que se expresan en la relación, aunque apiellos no lo sean, no se podrán separar de sus padres y serán cui-ladrs por los arrendatarios como s .8 patronos, lurante el tiempo del arrendamiento.
HuLuua 23 de Marzo de 1877.—José del Campo.
Modelo de proposición.
D. N. N...,,..vecino de la calle de........número......................................ofrece por.esc'avoa de Bienes Embargados la cantidad de...................pesos en oro men-
sual, sometiéndose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicada en la Guceta oficial.—Habana, fecLa y firma.
Acordado por la superioridad el arrendamiento en pública subasta do un sitio de dos caballerías de tierra ubicadas en el partido de Giieira, perteneciente al iufideute D. Manuel Ramón de la Cruz, so ha señala lo el dia 4 del ¡ entrante Abril á las doce de su m'ñaña para que W'ga lugar el remate en la Sección de Bienes Embargados, calle de Mercaderes núm. 2, y á la vez en la Colecturía de lieutas de Re- j medios bajo las condiciones que se indicau en , el siguiente pliego.
I.	83 La Administración Principal de Rentas arrienda dos cabullerías de tierra ubicadas I en el partid ) de Qiieira por la cantidad de 40 pesos en oro anuales.
2 83 La duración de esto contrato será por tres años.
8.85 El pago del arrendamiento ferá en esta forma: un semestre adelantado eu calidad de fianz t y el r< sto por trimestres vencidos. ¡
4.83	Las mejoras que verifique en la finca el arrendatario, quedarán á favor de la misma.
5. 83 Si dejase de pagar algún plazo se ¡ resciudirá el contrato con pérdida de la tiauza y ! se le exigirá el importe del »iempo que tarde en arren Jarse nuevamente la ñuca.
6.83	Si durante el tiempo dal coutrato se decretase el desembargo, que lará terminado el j arrendamiento por la Adu iuietracion sin opcion á reclamación alguna.
7.83	El pago de ia» contribuciones ordinarias y extraordinarias que boy se pagan y que en lo adeiaute se impongan, serán de cuenta del arrendatario.
8.53 Los costos de escritura, publicación en ia Gaceta y demás que origine ía subasta, serán , de cuenta del arrendatario.	¡
9.83	Para presentarse como licitado!', debe-! íá constituir cd que lo solicite un de¡ ósito igual j al 10 p. § del tipo señalado, acompañando en i pliego cerrado con las proposiciones, la carra de . pago que lo acredite.
JO. Los pliegos se admitirán basta la hora’ de principiar el acto de subasta.
II.	En caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal por espacio de diez minutos; sol) entre los autores de ebae.
12.	La adjuüicaciou se hará al mejor postor á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
13.	Después del remate se devolverán las cantidades depositadas á los que hayan tomado parte eu la subasta, excepto la del adjudicatario que quedará en caja hasta que se extienda la escritura y se consigne la fianza que determina la cODdiciou 3*
14.	El contrato empezará á regir el tercer dia de comunicarse la aprobación, debiendo jc-nerse al arrendatario en posesión de la finca dentro de dicho plazo.
Acordado por la Superioridad el arrendamiento en j ública subasta de la hacienda San Bolondron, situada eu la jurisdicción de P,-nur dei Rio, perteneciente á Us bienes del iu fidente D. Miguel Embil, se ha señalado el dia 4 de Abril á las doce de su mañauu para que tenga lugar el remate en ia fetccion cíe Bienes embargad'/», sita en ¡acalle de Mercaderes número 2, y á ‘a vez en la Administración de Rentas de t mar del Rio, bajo las condiciones que se indicau en el siguiente pliego.
lt—La Administración Principal de R utas dá en arrendamiento la hacienda denominada San Bülondrou, compuesta de 17 leguas de ex-tuu.don, parte do ciénaga», seborucales y lomas por la cantidad de mil doscientos j esos oro.
2? —La duración de este contrato será per 1 seis años, debiendo el arrendatario, con tres meses de anticipación, avisar si le conviuiese continua.- en la finca y en cuso afirmativo será preferido siempre que en el acto (le la subasta iguale la mejor proposición adjadicánde sola por tres años mas.
3“—El pago del arrendamnnlo será en esta forma: un semestre adelantado en calidad de fianza, y el resto po#r tri nuestros vencidos.
4Í—El arrendatario recibirá la fii.ca tajo detallado inventario, quedando á favor de ia I misma todas las mejoras que se bagau eu ella, sin derecho á indemnización.
5?—Si dejare algún plazo de-satisfacer se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza,
1 y se exíjirá el importe del tiempo que tarde eu arrendáis) nuevamente la finca.
6?—El contrato no podiá r< s úndiis» s’no en dichos dos cas s ó de fuerza mayor, invasión , de fuerza enemiga y fuego de! cielo que son les que s-ín-la la ley.
I 7*— El pago de las contribuciones ordins-riis y extraordinarias pie hoy so pagan y cm lo adelante ss impongan, is de cuenta del arrendatario.
8?—Los costes de es rituras, publicación en la Gaceta y demás que originen Ja entrega, serán de cuenta del arrendatario.
9^— l’ara pies mtarso como lidiador deberá instituir el que lo solicite un depósito igual al 10 ji. § del Upo señalado, acompañando eu pliega cor. ado con las proposieiom s la carta do pago que lo acredite.
10.	—Los pliegos so admitirán hasta la misma hora de la s ibasta.
11.	—En cas > de presenta se el s ó más pro-pos'cioDis igualts se abriiá á puja verbal, por espacio do uiez minuti s, solo euiro h s autores de ellas.
12.	—La adjudicación s Imá ni m j >r o< s-tor á r. s rva de a aprobadle u del I m'o. Sr. D.-roetor de llacii n la.
13.	—Inmediatamente (bspues del remate se devolvei á i 1 s cantidad' s dep» s: tadi s á todo» 1( s que hayan tomado parte en él, exc pto el dd adjudicatario que j entumecerá en cuja ht sti que se extienda la escritura y se cousigue la bauza que determina la condicioiqtereera,
depósito del 5 p.§ para temar parte en la mis uia se verificará precisamente en oro.
3.83	Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las.mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesoreríagene-ral una cantidad equivalente al 5 p.® de la ta-s-cion del terreno. También podrá preseutarsa dicha caria de pago con posterioridad 4 la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
4.83	(Jon»titoida la junta para la subasta en ol lugar prefijado y en ei día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta ésta, pero uose procederá á la apertura he pliegos hasta que liaya trascurrido media hora.
5.83	Euel caso de que resulten dos ó mas propusiéronos iguales y no hub:ese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llant, y solamente entre los autores he las misma-1, haciendo ¡a adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6.83	El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar a! contado, se abonará en el término de ocho (lias siguientes al en ¿ue se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director Genera! de Hacienda, y los nueve ractaute» eu iguales días de los años siguientes, mediante la formali sacien de pagarés que suscriba el com-pradoi; piedando hipotecados á la respetabilidad de .os pagos, ei solar respectivo y las obras lúe en él se »jeeutei.
7.83	Los aeuucios relativos á esta remate y demás ganos que se origiuen, les abonará el rematador.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.........calle ...núme-
o....enterado del anuncio pul licado en la Ga-
ceta del día......y de las condiciones establecidas
en si pliego de las misma», hace proposición para la subasta de un terreno al fondo de la manzana 65 de ¡a ca'zada de San Lázaro, en la cantidad (le...[en letia] pesos oro, obligándo-
se á cumplir, aprobadas que Beun las condiciones expresadas en el pliego de su referencia, y á saüelacer lo» derechos de medición, deslinde, anuncios y demás que se originen.
H ibanu.......Fecha y íirrm>.
14.	— El contrato empezará á rejir el tercer 3
dia de comunicáis» la aprobación, debiendo po-] ners ' al arrendatario en pi sesión de labuca» dentro de dicho plaz >.	j
15.	—No se admitirá proposición alguna que j uo cubra el tipo señalado eu la condición 1?
16.	—Las prop< s oiotu s s» extendeián en i
papel del s.-lio octavo, con arreglo al siguiente j model":	I
D. N. N......vecino de.....enterado del
pliego de condieioms publicado para <»t arret -
damieuto de.....ofrece la suma......[-m letiaj
ptsos aunah s, compromet éudosa á cumplir eu todas sjs partes lo que sa previene eu dicho pliego.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento, y á fia de que les que dtseen ínter» sv s ■ en la sibista y quier tn enterara s do las condieii n-:s, ocurran á ¡a Secoion de Bien« s embirgad» s, sita en la calle de Mercaderes número 2 ó eu la Aimin’straeion de Matauzas donde se les daráa cuantas uoticüs soliciten.
Habana 26 de Marzo do 1877.—El Administrador Tiiucipa! de Reutas, Josédcl Campo.
J'or disposición superior se saca á pública subasta un trozo de terreno, situado en el fondo de la manzana 65 <ie la calzada de San Lázaro. Dicho terreno mide 5S metros de longitud E. O. v 20 de latitud N. S. ó sea una superficie de 13.60 iueir03 cuadrado». Ha sido tasddo por el Arquitecto del E»tado en §1740 en oro.
Ei remate tendrá lugar en esta Administración Principal el »ia ti de Abril próximo á las doce de la mañaDa, ante la Junta dfi suba»-tis y bajo el pliego de coudicioues que á Continuaeiou se expresa.
Habana 14 de Marzo de 1877.—El Administrador, José del Campo.
E»ta Administración ha dispuesto cuspen der el remate de 40 bocoyes de azúcar embar-gadosá D. Jaime T. Weudiell, y cuyo lemute d< hería tener lugar el dia 4 de Abril próximo.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1877.—El Administrador, José del (.ampo.
Denunciados como realengos unos terrenos en el partido de Alquízar, cuartón detíuauíraar jurisdicción de San Antonio de bsB 'ños, que llindau al Norte con el Arca de Noé; al Sur con el Mar; al Este con el potrero «Europa» y al Oeste con ol ingenio «La Luz,» se hace sibera! público á fin de que los qu» se croan con derecho a.dichos terrenos se presenten en es a Administración Principa , ó en li (Jo'.eoturía de Rentas de San Antonio a manifestar eu e término de 15 días, la fecha en que <o otorgaron h s títuhs y documentos en que apoyan su propiedad, escribanía donde rabean,y demás noticias necesarias; en la inteligencia «pie parado esto término no se oirá reelamaeion alguna.
Habana 12de Marzo de 1877.—El Administrador, José del Campo.
El Exorno. Se. Director general de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del derecho d» 1 consumo üe ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo os tipos que se indican y con sujeción al pliego de condiciones que sa inserta al pié de este anuncio.
Dichas subastas tendría lugar eu los dias que so expresan á la» doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en esta Admoiistracion Principal y en las localidades respectiva» á que perteuezcael cousumoporel cual seabre licitación.
Distrit >s municipales. Tipo» para la subasta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.83	Las proposiciones se batán en pliegos cerrados y no se almitirá Mnguuu que no cubra 1 la tasación.
Dia 7 de Abril de 1877.
Cárdenas..............$ 17279	...
Día 9 de Abril de 1877.
Remedios y Caibarien. § 9600	...
Habana 17 de Marzo de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para -1 remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado de las jur.sdiciiones municipalefl do Oár dena», Remedies y Caibarien.
1? Las subastas se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora en la Administración Principal de Rentas y en la dependenca del ramo de la localidad respectiva, aut¡e las Juntas compuestas en la ííabaua por el Adra uistrs-dor Principal de Rentas, del Letrado Consultor de Hacienda, dei Contador de la Principal y dei Oficial dei Negociado que actuará como Societario,y en ia» locales, dei A dministrador ó Cclec-tor/del Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistieudo también jm Oficial de ia Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
21! El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia en que obtenga su pose fton el reiuataute, previa la prestación de la fianza que determina la condición lo.
3? No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda del tipo señalado en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 6‘í
4^ Para ser rematador se necesita no tener incapacidad lega!, ni Ber deudor á la Hacienda.
|	_ H'é Pueden hacerse proposiciones, pero eu
pliego sepa-ado, á uno ó mas distritos municipales, expresando en los sobres cuales sean estos.
•D Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta de paga, que acre -dite haber depositado eu ei Tesoro la cantidad correspondiente al diez por c ento de la suma señalada como tipo para la si basta, cuya caatidad será inmediatamente dev» olta a los que no resulten adjudicatarios, rese vándose el depósito del rematador basta ei o orgamiento de la fianza qué debe prestar.
7J Las proposiciones se harin en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicador
8^ Los pliegos pueden present rseindistin-tameute eu la Administración Priu» pal ó en ¡aa lora es respectivas, desde el dia en que se puúhque ei primer auunoio eu la t. aceta, hasta ia hora en que so abra ei remate.
Llegado el día y la hora d terminadas para quo teDga lugar la subasta, e reunirán respectivamente en las dependeucia correspondientes las Juntas que expresa la eo .dicion 1. ® y duraute media hora continuarán i-rtciuiéudose pliegos de proposiciones, numerándolos por el orden de su entrega y se darán á lo-, licitador.es cuautas explicacionesjuzgueu necesarias. Trascurrida la media hora no se admitiián mas jaro-posiciones y se declarará abierta la subaeta,á la que se d#ra principio con lectura del anuncio, aespues de !o cual se abrirán y leeráu las proposiciones por su órdeu, y si resultaren algunas iguales entre si, podrán mejorarse por su» autores estas por espacio de ciuco minutos con pujas á la llana.
10.	La J unta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	inuiediutarneute se redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor jaroposicion.
12.	El remate no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior de Hacienda.
18. El rematador no entrará eu el ejercicio de sus derechos mientras que no afiance en metálico, en bonos fiel Tesoro do la emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español, por su valor efectivo ó do plaza al tipo del día eu que aquella se otorgue sobre la base de oro, el importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la jirestacioa de la fianza, de qut trata la condición anterior, se señala el termino improrogable de 15 illa», contaloa desde el dia en quo so comunique al rematante la ajarobacion de Iu subasta que se hará constar en ei expediente con la oportuna notificación. .
Ri trascurrido este jdazo uo hubiere ¡»restado la correspondiente fianza, se dará por anulado el remate, con j.érdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar el ¡»riuier dia hábil de cada semana el importe que proporcioualmente corresponda á la ascendencia dol remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio leí remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobraren la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: l’res peso» cincuenta centavos eu metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que so maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor, indistiu turnen te.
Dos centavos de ¡>oso por cada kilógramo de carne fresca que se introduzca ou la jurisdicción del remate con destino al consumo de la misma.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados euia condición anterior, las roses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas do campo, empresas y establecimientos, con tal que sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de euucuciou.
En el caso probado de que se destinen al expendio público algunas de las roses comprou-didus en los casos señalados eu la primera parle de esta condiciou, el cabeza ó jet) de familia, dueño ó rejireaentuute de la omp. esa ó establecimiento, abonará al rematadoi ei derecho correspondiente y ademas satisfará en el papel equivalente ia multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la seguuda, cayendo la carne ea pena de comiso, cuyo importe eu venta ingresará en Arcas dei Tesor >.
18.	Las carnes que se beuefi» en en una jurisdicción municipal uo podrán in oducirsecn otra para su expendio sin auuenc ay consentimiento del rematador, bajo las p ñas marcadas en el artículo anterior, bien eu andido que esta prohibición no quita á ios pa mulares ei derecho de proveerse para su cor umo eu el punto que mas les acomode aun cu ndo sea de extraña j u risdiccioo.
19.	JSi el rematador faltase á al runas de la» condiciones estipuladas, se rescindí, t ei contrato, sacándose á nuevo reárate, siend; de su cargo abonará la Hacienda la diferencia que resulte ooutra ia misma además de Los daños y per juicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La A Immiatruciou resolverá por la vi»: gubernativa las cuestioues que cou este motivo se busciten, y «a caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vía contencioso-adminis-trativa, auto el Consejo de Administración.
21.	El rematador no teudrá derecho á rescindir ol coutrato, ni ¡v peJir indemnización, sino en el caso de que se redujesen los derechos quo se detallan eu la condiciou 17.
22.	El rematador se comprometo á participar verbalmente y por escrito á la Administración Principal Uo Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	¡di terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador 4 continuar el servicio bajo las condicionen estipuladas ou este pliego, por un plazo quo uo excederá de tres meses.