«le treinta días contar desde la publicación de este edicto (pie damos y asignamos por fínico y perentorio término se presenten eu este nuestro Tribunal de justicia ft deducir el que le9 asista apercibidos de que parada dicha dilaciou se proveerá según corresponda. - Dado en en la Habana en 1(> de Marzo de 1877.—Ledo. Sebastian Pbrdo.—Por mandado de S. S. I. Lodo. José Francisco «le Ayala.—Y p ira su inseroioueu un número de la Ga-ceUoficial áe esta ciudad libro la presente en U Habana enlode Marzo de 1S77.—Ledo. José Francisco de Ayala.	E O 21
Don Antonio Guzmnay PaUichi, Juez de primera instancia úe Jaruoo y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito.llamo y empiuto al moreno Estéban San tana, esclavo de D. Federico Seutelles para que dentro de nueve lias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por incendio eu la cocina y gallinero de la casa en que habita I). Pablo Komeu, cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oiráy administrará justicia y ne lo contrario sele declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jarueo Marzo l(¡*de 1877. Antonio Guzinan.—Por mandado de 8. S. líruno G «lamero.—Y para su publicación po- tres números consecutivos de la üaeetn oficial expido ro la presente en Jarueo ut sopra.—Bruno G. Camero.	E O 21
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Antonio Hamos y á D. Francisco Díaz, iiatúrales de Audalucta, para que dentro de nuevo dias, se presenten eu la cárcel de esto distrito, á descargarse de la culpa (pie lea resulta eu causa que se les sigu .• por robo de varias ropas de D. Emilio Hornero: y hurto de un caballo y una albarda de D. Manuel González, seguro de que si ast lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de io contrario be les declarará rebeldes y contumace-- y por bastantes los estrados del juzgado con (piieu se entenderán las unti lleudónos y (lemas trámi tes del juicio.— Jame > y Manto 1(1 de 1877.— Antonio Guzmau.—Por mandado de 8. S.—BrunoG. Camero.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta otlcial expido la presente eu Jarueo, ut supra. Bruno O. Camero.	E O 21
Jjon Carlos O,, do la Torre, Juez de primera instancia do esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito y llamo á los que se consideren con derecho á heredará D. JuanBeauey Tomi« natural de Metioica de 43 aflos de edad, soltero, del comercio,hijo na I>. Juau y DI Magdalena, cuyo individuo era vecino de Bahía-Honda, para que dentro de t.cinta días contados desde la fecha, se presenten en este juzgado á deducir sus derechos.—Guauajay Marzo 13 de 1877.—C'árlos ti- «le la Torre.—Por mandado de S. S. Antonio Perez.	E O 20
Por medio del presente segundo edicto y pregón, (tilo litmo y emplazo á uu individuo jóven nombrado D. José Kuíz, como de veinte y cinco á treinta aflos de edad do estatura regular, delgado, con muy poco bigote, en mangas (io camisa y con uu sombrero de jipijapa con escarapela, á tiu de ¡pie dentro de nueve dias, contados dosde estu feolia, se presente en Iacintei pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dos caballos A 1). Miguel Hernández habiendo encontrado 2 yeguas en su lugar v do otro á L>. Podro Solí*. cierto y seguro ile que si asi lo hiciere se le oiráy administrará-justicia y de lo contrario Se lo declarará rebelde y contumaz tinte.;-«liándose dicho trámite y los demás que ocurran cou ¿os estrudo« del tribunal.—Que asi lo he dispuesto en la referida causa. Guauajay Marzo 15 de 1877.—Cários Q. de la Torre.—De órdon do 8. 8. Manuel de J. Aioeku.
E O 20
Don Francisco Rosalez Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, so cita, llama y emplaza á D. Antonio Viñals cuyo paraaero se ignora, A lia de que dentro do nueve (lias improrogabios, comparezca eu debida forma A lnicer.se cargo de ios autos, para contestar la demanda que en tercería de dominio de unas prendas le e.-dui/ece A él y A Mr. Otto Dues, la Sociedad de Casimiro Martínez Carballal y Comparita, como incidente ft los autos que en via ordinaria de mayor cuantía le sigue al referido Vifial el expresado Does.—Habana y Marzo 14 de 1877.— Rosales.—Por mandado de 8. 8 —L. Luis Rodríguez.—Y parasti publicación en tres números de la Gaceta otloial expido la gaesente, ut supra.—L. i ais Rodrigue/.	E 21
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del distrito do Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Camilo Goviu 6 Joviu, natural y vecino de esta, soltero, como de cuarenta años de edad y carpintero, para que dentro del término de nueve dias contado-. desde esta fecha su presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dessargarse de la culpa que le resulta eu la c iusa que so le sigue por homicidio al de igual_ clase Frauoisco Xiques; Cierto y seguro de que ci lo" hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado pitra los trámites ulteriores.— Ha balia Marzo 18 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandato, Arturo Galletti.—Y cumpliendo lo mandado y |#ira su publicación por tres mañeros de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra—Arturo Galletti.
C O 22
Por el presente se llama y emplaza a D. Lueiuuo Ocutnpo, lfltcendado, cuya morada se ignora pero que habita eu esta capital, para que dentro del término de nuevo días iuiprorogables comparezca eu este juzgado y por la escribanía del infrascrito A contestar la demanda que contra ói ha deducido, acompañada de los corres-p Ddieutes documentos y còpia D. Emilio Martí sobre entrega de cinco esclavos que ie veudió eu pacto de retro y de la cual le be conferido traslado por auto de 10 de Febrero último.—Si ast lo hace se le oirá en justicia; y de otro modo 96 seguirán ios autos en su rebeldía, ha-ciéudose las notificaciones que ocurran eu’ los estrados «¡e este juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil parán cale el perjulols consiguiente—Y para su publicación por uueve días de la Gaceta oficial se libra el presente. Habana -Marzo 16 de 1877 —Eulogio de Velarde.—Por mandudo de 8. 8.—Manuel Barrero	E 28
Por el pi esente se citan á todos los acreedores del pardo Pedro Urquiaga para que ocurran A la junta que ha de tener efecto el dia doce de Abril próximo A las doce eu la sala de audiencia de este juzgado para tratar de la quila y espera propuesta por sus herederos eu los autos del concurso voluntario del expresado Urquiaga.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos se libra el preseute. —Habana 5 de Marzo de 1877.— Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Ar turo Galletti.	E O 17
Dou Angel Curre» Martin, Juez deprimerà instancia -fot distrito de Monserrate.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Eulogio de Ar eas (A) Yoyo, natural de esta ciudad, soltero, de veinte A veinte y dos años y oficio tabaquero, para que en el término de nueve días se presente eu la Beai Cárcel de esta oiuda*h A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se ie sigue por lesiones graves A t>. Frauoisco Barcón; seguro que si ast lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas actos que con ói se ofrezcan.— Habana Marzo 17 de 1877. Angel Curros.—Por mandado de 8. 8.—Manuel Domínguez.	E O 22
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Manuel Rodríguez y Alvarez, natural de Asturias, casado, de veiute y seis años de edad y oficio cochero, para que en el término de nueve Oías, se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, A descargarse de iu culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue p -r hurto de diez tercios ate tabaco deD. Pedro Cas-l resan a; seguro de que si así ij hiciere se le eirá eu justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ¡os estrados del Tribunal para lanuto filiaciones y demas actos que cou él se ofrezcan.— Habana Marzo 17 de 1877.-Angel Curros.—Por manda-dado de S. 8.—Manuel Domínguez.	E O 22
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A la parda Bárbara Ziüdivar, soltera, de veiute y dos años de edad, costurera y veeiua que fué de la ca-. le de las Auimas numero siete, para que eu el término i e nueve días, después do publicado et último anuncio, represente oneste juzgado A descargarse de la culliti que lo resulta eu la causa que se le sigue por hurto A Di Potroua Nuftez cierta y segura que si asi io hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará re-beldey contumaz y por bastíate ios estrados del juzgado paraquo cou ellos se eutieuda dicho t: Amitos y los demás que oeurrau. Habana y Marzo 13 .de 1877.—Augel Curros.—Por su mandado.—Fcrnauuo Novel!.
E O 20
KEMATES.
Don José Beamud y Massa, Juez de primera Instan- ia nel distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Poi el preseme, se anuucia al púbilco haberse señalado et dia 24 del presente ines. á las doce do su mañana para el remate del ingenio «La Vega» cou sus terrenos fábricas, esclavos y demas auexi tades, comprendidos también los terrenos de Bacunayagua que están hipotecados, tasados en la suma de doscientos diez mil dos-cíenlos diez y siete pesos noventa y cuatro centavos en 010.—Lo que se publica para general conocimiento áfin del que quiera hacerles proposición ocurran eu el día y llora señalados, el que podrá instruirse autes eu la escribanía del actuario.—Que así lo ho dispuesto eu los «utos seguidos por D. Pedro González contra Di üár-meu Villeua en cobro de pesos.—Matanzas Marzo IV de X^77.—Luis de Zuríarratn Tolosa.	R 13
El Sr. Juez de primera instancia interino del distri to del Cerro, á consecuencia de ios autos del concurso de D. Francisco Pedro y Creus, se ha servido señalar el dia 5 dei entrante mes de Abril á las doce de la mañaua en ts puertas del juzgado, sito Prado número veinte y ut ve, para el remate de los azúcares del Ingenio «Mer-. «.Jes» que existan eu almacenes el día de la subasta, procedentes de la presente zafra; A fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, koray lugar expresados y autes A la escribatiía A instruirse de mas pormenores.—Habana Marzo 13 de 1877. Ldo. Luis Ro-dllg'iez.	R 22
A consecuencia de la demanda verbal civil promovida por D Mariano Jusec contra D. Manuel Usai eu
cobro de pesos, se ha señalado la audiencia del dia seis «leí próximo mes «le Abril A las doce de su. mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de ia Habana número noventa para el remate de los efectos embargados los cuales se encuentran depositados unos eu la venduta de San tu rio y Compañía y otros en el Corral de Concejo de esta ciudad; siendo los objetos que se han de matar uu caballo moro de seis y media cuartas, fosado, cu doscientos pesos; dos cochinos como de siete arrobes, en cincuenta pesos: uu carnero odor uiermejo, en doce peso : todo'en billetes —Y cumpliendo lo maudadoy pasa publicación eu la Gaceta oficial libro la presente, en la Habana en q Pnce de Marzo de 1877.-Alberl.o Chiappi.
R 21
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Ca'edral.
Por el presente se anuucia al público el remate que lia de verificarse en el juzgado, sito en 'a calle del Consulado número diez y ocho el dia 11 del entrante mes A las oeho de ia mañaua, do una casa de manipostería y teja situada en el pueblo del Calabazar calle de la Habana esquina A la dei Ferro-Carril, tasada eu once mil seiscieutos cuarenta y tres pesos veiute y uu centavos: y un terreno al fondo de la misma casa haciendo frente á la calle del Término m cercada e (ladera y en el cual' existen los manantiales de agua llamados de Balita Rosalía, tasado en cinco mil veinte y ciuco pesos treiutay tres eeutavos, cou advertencia de que se admitiráu pio-posiciones con rebaja de un quince por oiento del avalúo.—Que a-í lo tengo mandado en el incidente al intestado de D. Manuel Araujo promovido por el director de la Caja de Ahorros en cobro de pesos.—Habana Marzo 12 de' 1877.—Orduña —Por mandado de 8. 8.—Francis co de Castro.	R zl
A consecuencia del juicio verbal civil promovido por I). Fernando Pellón, del comercio y veci' O del par tido de Vereda Nueva, contra D. Adrian Zilvidea, del comercio y este vecindario; lia dispuesto el ¡tír. I). Eulogio Cainp'orredondo, Juez de paz dei partido de Ceiba del Agua por la Exorna. Audiencia, que por tres números d ; ia Gaceta oficial de la Habana se anuncie el remate (le los efectos embargado-*, A consecuencia del expuesto juicio A ip. Adrian Zilvidea, cuyo remate lia detener efecto el <¡ia 6 del entrante Abril A las once de su mañana eu el juzgado de paz de este pueblo, sito en la calle Nueva número dos, A fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el día y hora señalados ai lugar designado.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente eu Ceiba del Agua A 10 de Marzo de 1877. El Secretario, Juau Bautista Hernández Hamdfe. »	R 21
A consecuencia del juicio verbal civil tenido en este juzgado por D. Valeuiin Moyeda, vecino de Faso Real de Sau Diego contra D Vidal Prieto, de e3te vecindario y seguido dicho juicio por D. V ícente Suardioseii repro-¡leutucion con poier bastante de D. Valentin Moyeau y en cobro de ciento cincuenta y dos pe ios oro, ha dispuesto el Sr. I). EulogioCamporredoudo y Ayuelu, Juez de paz de este partido de Ceiba del Agua,porla Exorna. Audiencia se convoque ¡>or tres números eu la Gaceta oficial de la Habana el remate de media caballería de tierra embargada y tasada al expuesto D. Vidal Prieto; ubicada en este partido cuartón Palma Picada,’valuada eu quinientos pesos en billetes del Banco Español de la Habaua; y se ha de verificar el remate el día 7 del en-t unte Abril á las doce del dia eu el juzgado de paz do este partido, sito eu la calle Nueva de a-te pueblo núme-• » doo, A fin de que elquo quiera hacer proposición oour-u el día y hora señalados.—Y cumpliendo lo mandado, ¡ibro la presente en Ceiba del Agua A5de Marzo de 1377. El Secretario, Juau Bautista Hernández R>‘nio?.
R 20
Ur. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de p. inicia ius-taucia del Distrito de Jesus María, &
Porci presente secan voean licita lores para el remate de varias casas situadas eu el Cerro calle de Moreno, la del número siete, retasada en mil ochocientos quince pesos cuatro y medio reales, la del número, nueve en mil seiscieutos sesenta y cinco pesos tres y medio reales, la del número onceen mil doscientos seteutay ocho pesos, la del trece eu dos mil setecientos cincuenta y ocho pesos, uu terreno contiguo en cuatro mil noventa pes: s un real, otra casa en fábrica eu dicha callo esquina a la do San Cários en do3 mil quinientos seteutay nueve posos siete y medio reales, uu solar contiguo eu fábrica en dos mil treinta y ocho pesos uu real; y por último la casa cal e de San Cários al fondo de la del uúmero cuarenta y ciuco de la calle de Santo Tomás, retasada en mil treinta y dos pesos cuatro reales, adviniéndose que se rebajaran uu quince por ciento de la tasación, cuyo acto tendrá efecto á las ocho de la mañana del 12 de Abril piéxlmo entrante en el juzgado constituido en ia calle de la Habaua número sesenta y ocho.—Que así lo teugo mandado en los autos incidente al concurso de D. Mariano Perez y Salas, formado para el remate de los bienes.—Habaua Marzo 13 de 1877.—José Mauuel deAiz-púrua.—Por mandado de 8. S.—Juan Audreu.
R O 20
Doctor D. José Maria Angulo, Juez de paz y de primera iustaucia del distrito Sur de esta ciudad etc.
Por el presente y término de 8 días, se sacan A pú-1*1 huí subasta un vivero nombrado Victariano, una canoa grande, otra chica, dos depósitos de pescado, uu zhinchorro eu mal estado, otro nuevo, 82 batas majagua, y demas enseres dol treu de pesca de D. Andrés Prieto, tasado todo eu setecientos sesenta y cuatro pesos oro, señalándose para el remate el dia 22 del que cursa á las doce de su mañana.—Asi lo he dispuestoen los aulos seguidos por D. Juan Perez contra D. Facundo Fernandez como administrador del tren de pescado D. Andrés Prieto.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Dr. J Maria Angulo Heredia.—Ledo. Juau A. Bitnneour.	R 17
A consecuencia del incidente al intestado de Di Asunción Oliva promovido por Di Luisa Fernandez en cobro de pesos; he dispuesto señalar para el dia diez del entrante Abril el remáte de la casa calle de 8 m Rafael nùmero 113, retasada en la cantidad do cuatro mil dos-cienlos treinta y cinco pesos diez centavos eu oro, cuyo remate se ha de verificar eu las puertas del juagado, sito en la calle de Compostela número 103 á las once de su mañana, advirtió adose que uo se admitirán posturas que uo cubran las dos terceras partes de su retasación de contado reoajáudose ei diez por ciento de dicho avalúo.—Lo que se auuuoia por veinte dias consecutivos para inteligencia del público. - Habana tí de Marzo de 1877.—Eulogio de Velarde —Por su mandado, Mauuel Barreto.	R ití
CÍ».VVi)C ITÍftRXAS.
Por auto proveído por el Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Monserrate y por a» te mí en el cuaderno de prueba de los Sres. M. Cornelias y Compañía eu ei pleito que le sigueal Lloyds de Lóndres sobre nulidad ilei seguro del cargamento de la barca Isabel autes Valentina, está mandado que por seis números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan y puedan asegurar eu contra de lo que se asevera por dicha sociedad que uo existía eu esta plaza ea ei año de mil ochocientos sesenta y seis el almacén de azúcares calle de San Ignacio número 44, bajo la firma de P. Martínez Rosichi y Compì que esta sociedad uo vendió á la de M. Cornelias y Compì, azucare/, que le corres pendimi remarcadas con el nombre de «Luisa» y que no haya comprado y vendido eu esta plaza mucho mas da quinientas noventa cajas de azúcar.—Y para u publicación eu la Gacetaoficial libróla presente.— Habana y Marzo 10 de 1877—Feraaudo Novell.	C 20
DE OFICIO.
A consecuencia de carta-órdon de la Superioridad librada eu la causa contra ü. José González Pardo, por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se cite y emplace para ante la Superioridad, por tres números de la Gaceta oficial al moreno Andrés de la Cruz O-Farrill, acusador privado en dicha causa.—Y para el cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Bejucal Marzo ltí de 1877.—Gaspar Barona C o 2J El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se c«u-voque al moreno José Ladislao Beuitez, natural y vecino de e«ta, soltero. trabajador de muelle y de cuarenta y seis años de edad, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado Compostela ciento nueve, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro Ja presente eu la Habana á tí de Marzo de 1877.—Rafael del Pino.
C O 22
El Sr. Juez de primera iustancia del distirt.o de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y entres números se convoque á D. Pedro Alvarez Campos, para que dentro de tercero dia ocurra á la escribanía del ac-.uario á ser notificado del auto de sobreseimiento dicta-Jo eu la causa criminal formada por suplantación y falsedad de quince liDranzas presentadas por la Sociedad le Lanza y Sobrinos.—Habaua Marzo 15 de 1S77.—Manuel Barreto.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto cou esta fecha por aute mí, que por tres números consecutivos de la Gacetaoficial se haga saber al asiático Alberto, colono del ingeuio «Jesús María» en el partido de Cabañas, de donde se encuentra prófugo, que la ascendencia de las costas ocasionadas en la causa que se le siguió en este juzgado por transitar con documento que no le pertenecen; y á cuyo pago fué condenado es de cuatrocientos sesenta y _ dos pesos cincuenta centavos, para que denLo de quinto dia después uel último anuncio, comparezca en este juzgado á manifestar su conformidad ó disentimiento, apercibido que en caso contrario se procederá á su apronaciou para lo demas que corresponda. Guanajay Marzo ltí de J877.—Antonio Perez.
O O 22
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz uel distrito de la Catedral.
He dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial se convoque al moreno libre Cirilo Garro y Beitia, natural de la Habana, soltero, albañil, de 24 años, vecino que fué de Sau Nicolás número cinco y bombero de los de esta oiudad pa~a que se presente eu este juzgado el dia 23 del actual á un acto de justicia, apercibido de rebeldía.—Habana Marzo 14 do 1877.—Sauchez y Romero.—Alberto Chiappi.	C 0 21
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolás Valencia y D. Juau Francisco ó sea Pedro, ambos manilos, para que se presenten
en este juzgado Habnfia noventa el día 23 del actual para uu acto de justicia, apercibidos do rebeldía.—Habana Marzo 13 de 1877.—Sauchez y Romero.—Alberto Chiappi.	C O 21
Ha dispuesto que por tres uúineros de la Gaceta on • cial se convoque á D. Mauuel Laguardia, natural de esta, soltero, mecánico, vecino que fué de la calle de la Fundido número 1., para que el dia 23 del actual se presente en este juzgado Habana !)D, para uu acto do justicia, apercibido de rebeldía.— Habaua 13 do Manzo do 1877.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.
C O 21
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Caraballo y Reina, hijo de José y Rosulfii, natural de Málaga, soltero, de treinta años, torero y ü. Manuel Marcano, natural de San Fernando, soltero, de 22 años, dependiente, para que comparezcan en este juzgado el dia 23 del actual á un acto de justicia, apercibido de rebeldía.—Habana Marzo 14 de 1877.—Sauchez y Romero.—Alberto ( hiappi.
C O 21
El Sr. Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero Juez de paz del distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José López Bolles, natural de Galicia, soltero, de treiuta años, cochero; y á D. Ramón Alvuret González, para que j comparezcan eu este juzgado Habana noveuta el dia 23 del actual para uu acto de justicia, apercibidos de rebeldía.—Habaua Marzo 13 de 1-77.—Alberto Chiappi.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á DI Josefa María Polo, á fin do que comparezcan eu este juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua Marzo 1 de 1877.—Joaquín Lancís.
O O 21
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en la causa que por ante inf cursa, contra D. Antonio Martínez, cuyas generales se ignoran, por estafa de una cédula de vecindad y un peso á DI Juana Betancourt, ha (¡¡«puesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al expresado D. Antonio Martínez, para que deutru de tercero dia después de publicado el ultimo anuncio se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Y para que lo dispuesto tenga su inas exacto cumplimiento libro Ja presente.—Habana y Marzo 14 de 1877.—Fernando Novell.	C O 20
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juo de primera instaucia del distrito del Monserrate en la causa que por ante mí cu. u, contra D. Ramón García Gómez, por lesiones al moreno Mariano, lucumí, de cuyas resultas falleció, soltero, de cuarenta añas y emancípalo, ha dispuesto que por ti'63 números consecutivos do la Gaceta oficial se cite á ios parientes de este último, para que .dentro de tercero día después de publicado el último anuncio, se presenten en este juzgado á manifestar si quieren 6 no mostrarse parteen esta causa.—Y puraque lo dispuesto tenga su mas ex acto cumplimiento, libro la presente eu la Habana á 14 de Marzo de 1877.—Fernando Novell.	C O 20
81 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mons<*rrate en esta ciudad, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida contra D. Pablo Negriu y Negrin, natural do Canarias, soltero, hijo de D. Francisco y DI CArmeu, dependiente de diez y siete años de etlad, por hurto, se le convoque por tres nüineros consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro do quinto dia cotnpf rezca eu este juzgado, sito calle de Beruaza número 36, á evacuar uu acto de justicia eu la causa de su referen -cía.— Habana Marzo 14 de 1877.—Por mandado de S. S. Manuel Domínguez.	C O 20
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera inst ineia del distrito del Monserrate de esta capital, en la causa que por ante mi cursa, formada por riña que tuvo lugar entre los morenos Florentino Arteaga y Rayes y Evaristo Mágica, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se con voque ft dicho moreno Evaristo Mugiea, natural de Africa, nación congo, casado, de diez y nueve año*, peón de albañil, esclavo de D. José Mugiea: y vecino que era de la calle Ancha del Norte nú mero trescientos vela te y ocho, para que en el l.ermiuo de tercero dia después de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar uu acto dejusticia en dicha causs.—Y para que lo dispuesto tenga **u mas exacto cumplimiento, libro la presente en ia Habana ft 13 de Marzo de 1877.—Fernando Novell.	O O 20
El Sr. D. Angel Curro9 Martin, Juez de primera iustaucia del distrito de Monserrate eu esta ciudad, por ante mí lia dispuesto eu la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Máximo Hernández y otro, se le con voque por tres números consecutivos lis la Gaceta oficial, á fin de que dentro de tercero illa comparezca en este juzgado, sito calle de Beruaza número Ireiñtay seis, para (pie evacúe uu acto de justicia.— Habaua Febroio 24 de 1877.—Manuel Domluguez.	(J O 20
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta ciuda I, ha dispuesto eu la ejecutoria de la causa seguida contra los morenos Eduardo tíuarez y Cándido Rey, por homioiuio, ha dispuesto se convoque por tros números consecutiv s de ¡a Gaceta oficial á DI María de las Mercedes Domínguez vecina que fué de ¡a calle de las Lagunas número ochenta y siete, para que en el término de quinto día comparezca en este juzga.lo, sito calle de Beruaza número treinta y seisáevacua« uu acto de justicia.,— Habana Marzo 14 de 1877.—Por mandado de 8. S.—Mauuel Domínguez.	Ó O 20
El Sr. Juez de primera instaucia de esta villa ha discuesto cou esta fecha por aute mí, que por tres números consecutivos do la Gacetaofic’al se convoque A D. Antonio Domínguez, vecino que fué de esta viila, para que deutro de quinto dia después del último auuucio, comparezca eu este juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para que tenga oí'ecto lo dispuesto, libro la presente eu Guanajay Marzo 12 de 1877. Antonio Pérez.	C O 20
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera iustaucia dei distrito del Monserrate eu esta capital A consecuencia de las diligencias de ejecutoria de la cansa contra D. José Cuello Ya ña/.y D. José Fernandez Incógnito por allanamiento de la inorada de D. Pedro Perez Hernández, ha dispuesto que por medio do la Gacetaoíi-cial y en 3 números se convoque A lo? citados Coello Ya-ñezy Feruadez Incógnito, para que se presenten en dicho juzgado Beruaza núui. 36, para un acto de justicia. Habana Marzo 11 de 1877.—Mauuel üomiuvuez.
O O 20
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate ha dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida contra D. Francisco Soler y Ros por lesiones A los morenos Francisco Arredondo y Ana Peñalver. se le convoque por tres uúineros con seeutivos de la Gacetaoficial, para que eu el térmiuo de quinto dia comparezca eu este juzgado, sito calle de Ber-naza número 3tí, Aevacuaruu acto de justicia.—Habana 24 do Febrero de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 20
Eu los autos del concurso de D. Blas D. Emilio y O. Cecilio Du-Bouchet, ha dispuesto el Sr. D. ¡Sebastian de Cubas y Fernandez, luez de primera instancia del distrito del Pilar aute mí. que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad eu tres números consecutivos se convoque á todos los acreedores á dicho concurso para la junta que se ha de celebrar el dia diez y seis de Abrii próximo entrante A las doce de su mañana en el juzgado sito en la calle de Sau Miguel uúmero ochenta y uueve con objeto de nombrar síndicos, cou ia advertencia de que eu dicha juma solo se admitirán á los acreedores que hayan presentado los títulos de sus créditos y los que lo presenten en el acto, expresándose asimismo quj los deudores se reseivau hacer proposiciones de convenio en la misma junta; y apercibimiento de que esta se ’levará á efecto cualquiera que sea el numero de los concurrentes.—Habaua 3 de Marzo de 1377.-—Alejandro Nuñez.
O O zO
El Sr. D Angel Curros. Martin, Juez de primera instaucia del disLrito de Monserrate eu esta capital, á consecuencia de la causa que se instruye por le dones graves á D. f rancisco Barcón, ha diqiuesto qus por medio de la Gaceta oficial y eu tros números so convoque á D. Francisco Brutón, para que comparezca á la mayor brevedad eu dicho juzgado Berna a número 34, á evacuar uu acto de justicia cu la referida eau?a.—H -baua 14 de Marzo de 1877. -Manuel Domiuguez.
C u 20
PAífcTitó OiK’iOi \ s,.
IIA.BA.NA 20 DE MAJiZ ) DS 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente so administra j;i vacuu* y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 73; la del según lo. on ia calló de Jesu* María núm. 39; Ja del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. ,81; la . del quinto, calle de Suarez núm. 93; ia del sexto, calle j de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús | del Monte núm. 376.
Asilo de .->an José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa general de Dementes.—Diputado en el presente uta», Exorno. :->r. D. Juau Beruard y l’abueuoa.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Marqués de Cam-po-Fiorido.
VENDUTA PUBLIC A DE LOS SRES.
J. B. RICO Y COMP.
Campanario 106.
Por disposición Uel Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate, en el juicio de menor cuan-lia formado por D. José Domingo Frías, contra D. Francisco García Canto eu cobro de pesos, se iia dis-! puesto para el dia 22, el romate de una máquina de ! imprenta que mide 41 pulgadas de ancho, por treinta y dos-de largo de la fábrica C. 0. Cbilden, Boston, i construida eu el año de I8B9.—Una prensa llamada i Patend incompleta.-43 cajas altas y bajas con letras
llamadas lecturas é incompletas que pesará 420 libras.—
5 cijas liara títulos sin letras. — 7 oüivaletes de A (los cajas cada uno.—Un ohiválete de una caja: importando la tasación en conjunto 930 pesos en oro, tío centavos, uo admitiéndose proposición que uo cubra los dos tercios, y cuyo remate se verificará en la cuite de Consulado udin. 82.
VENDUTA PUBLICA i JUDICIAL DE MIGUEL GAKKIDd Y COMP?.
S. Ignacio accesoria del 42. —Deposito Manrique 15.
El día 21 dol corriente ft las doce del dia, en el Depósito de esta venduta y por órden del br. Juez de primera iustaucia del Pilar, y A consecuencia 2? aulos seguidos por D. Andrés Euamorado, contra D. Josefa Ro Iriguez, se rematará uu lote de mueb.es retasado eu 256 pesos eu oro.
VENDUTA PUBLICA.
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL de Agustín Hernández Caueda.
Situada en la calle del Obispo núm. 1.—Su depósito Acosta núm. 22.
El MArtes 20 del presente ft las doce del dia se re -matarán por esta venduta, eu la calle del Principe Ai-fmiso número 28, donde se encuentran depositada?, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, cuatro victorias con sus correspondientes arreos, tasadas eu mil quinientos pesos; una victoria on esqueletoú construcción, en doscieutoi cincuenta pesos; tres quitrines en buen estado con sus correspondientes arreos, novecientos pesos; siete caballos criollos, ochocientos pesos; y otro quitrín desalmado, con varias menudencias, cien pesos; dando un total de tres mil quinientos cincuenta pesos en billetes del Banco Español, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación eu oro.
P A §£T & Wt * S * » ^ IO i.
JOSE ANTONIO PORTOCARRERO.
ESCRIBANO NOTARIO PUBLICO.
Ha trasladado el despacho de su Notaría, á la casa núm. 3<, (le la calle de Sau Ignacio, entre las de O'Reilly y Obispo.
H.HXrACIOm!S JIJIUBAS
SOBRE ESCLA.VOS.
So hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coleeccion Je todas laa disposiciones de ca-íoter ceDera!, dictadas por el mismo. Se admiten suBcriciouos en la Imprenta dol Gobierno
.4 los precio? siguientes:
Por tres meses............... 2	$	oro.
Por seis meses............... 4	$	oro.
Por un año................... 8	$	oro.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscriciou estáá cargo del Sr. I). José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO de las regiones Australes, hecho por el General D. Pedro Fernandez de tpiirós, y publicada j or D. J uslo Zaragoza.
Su ha'la de venta en o! despacho de esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
VOLUNTARIOS DELA HABANA.
4? Batallón—41 Compañía.
Habiéndose extraviado la Credencial que tenia como Voluntario de está Compañía i) Luis Hernández y Suarez, se anuncia en la Gacetaoficial de esta capital para que persona alguna pueda hacer uso de dicho documeulo.
Ldo. D. Fernando Calves, Notario público,
se ofrece como siempre A sm amigos, eu el mismo lugar en que tleue establecido su protocolo. Calle del Empedrado esquina á Sau Ignacio.
1>K. FELIX QIStA.LT
M3BIOO-CIRUJANO-PA¡tTERO.
De vuelti de su viaje á Europa, se ofrece á su antigua clientela y al oúblico en gene ral. Consulta de 11 á 1 gratis para los pobres. Campanario 33.
Reglamentos é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta,
Bando de buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos de establecimientos insalubres. I i. de la División de Haciendas Comunes. Id. para la Introducción de trabajadores chinos.
Id. de Beneficencia.
11. de Arquitectos municipales.
11. de Presidios.
I I. de las Sociedades Mercantiles.
I I. de Bomberos.
Id. de las carreras civiles.
11. dei Cuerpo de Telégrafos.
11. de Serventías pública?.
Estatutos dei Colegio de Ahogados. Ordenanzas de Emancipados.
Id. para la contrata de id.
Instrucción provisional administrativa y del
ni	"
Tesoro.
Reglamento dol Consejo de Administración. Programas de 2. p Enseñanza,
1 Ordenanzas Municipales.
I d. Rurales.
Aranceles de Aduauas. .
.diccionario de bolsillo.
Reglamento de ias cas^s de salud. Reglamento sobre papei de multab. Instrucción reglamentaria.
L°y de torro-carriles.
Real Decreto de la Minería.
Reglamento de aprendizaje de Artes y ofi-
! OÍOS.
.d. de Estados Mayores de Plaza.
Id. sobre el modo de formar los expediente I,de expropiación forzosa.
Id. que observan las Corporaciones Muui-cipalo?.
Id. de Carruaje?.
id. para el Régimen económico y admiais trativo del ramo de Sanidad.
Real Cédula de expósitos.
Real Cédula de 30 de Enero de 1855. Ordenanzas de la Audiencia.
Real Cédula de Sociedades anónimas.
Id. de inventos artisticos.
Instrucción piara In ■ obrar za administrativa. Reglamento de milicias urbanas y rurales. Ley de desvincuIación.
Reglamento de las escuelas profesionales.
Id. de establecimiento de 2? Eueeñanza.
Id. de la Universidad.
Real Decreto sobre minería de 4 de Julio de 1825.
Nueio plan de estudios.
Reglamento para las escuelas profesionales de pintura y escultura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados de la Real Audiencia 1. °, 2. ° 3. ° y 4, ° tomo.
Circularos de la Audiencia 1.	2.° y
3er. tomo.
Disposiciones oficiales desde Setiembre de 1854 á Diciembre de 1860.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento de Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo do Sauidad militar. Estatutos y Reglamentos dol Banco Español. Programas de la Universidad.
Apéndice á la Instrucción de Adnanas.
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento para los Síndicos.
Disposiciones del Exorno. Sr. Gobernador Capitán General para organizar los estudios. Reglamento (le hipotecas.
Real Decreto sobre unidad de fueros.
Ley de extranjería.
Lisia de las obras de Texto.
Ley sobre retiro.
Reglamento orgánico de Aduaneros. Colección de disposiciones Jo^CoIodos. Inst-uceioh para el establecimiento y cobranza del impuesto sobre esclavos.
Geografía de la Isla por Bichardo, 1.	, 2. * ,
3. » y 4. 18 parte.
(iragitena ó empleado de Hacienda.
Títulos do Doctores.
Arancel de costas procesales, (en pliego.) Tarifa de carruaje?.
Reglamento de cindadelas.
Matrículas para el Instituto.
A tados para los Curas.
Reglamento para el juego de gallos. Certificados de Cesantes.
Títulos de 2. v Enseñanza.
Hojas de servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
I Contratas para los chinos.
Programas de Geografía ó historia de España.
Reglamento de la? ca?as de Socorro.
Hoja? estadísticas criminales-de guerra. Disposiciones dictadas por el Excnio. Sr. Capí an General en 7 de Febrero de 1874.
Disposicienea sobre la Milicia [Cuaderno 1*°.]
Id. id. id. [Cuaderno 2. ° ]
Disposición sobre la emisión de 20 millones de pasos en títulos al portador.
Reglamentos de lascases de empeños. Arancel ilel Notariado [en cuaderno].
Id. id. [eu pliego.]
Títulos para privilegios.
Instrucción del 30 p. §
Sm:iEI>4l>*'S ANO.YI.11AS.
Compañía Anónima de ferro-carriles de Caibarien á Sanctl-Spíritus.
Por disposición del Sr. Presidente de la Junta Directiva de esta Compañía, se cita ft los Sres. accionista? para que se sirvan concurrir á las 12 del dia 16 de Marzo próximo á las oficinas do la Empresa, situadas en la cas;, núm. 25 de la calle de Amargura, á tin de celebrar Jim'
I general ordinaria y extraordinaria, debiendo tratarse la primera:
De la lectura de la memoria de las operaciones de Compañía en el año último.
De nombrar la comisión que ha. do glosarlas cuentas correspondientes ft ese período.
De elegir á los que han de reemplazar á los Sres. Presidente y Vocales que han cumplido el tiempo do su ejercicio, conforme al Reglamento.
Y	de los domas asuntos de interés común que puedan ventilarse en la reunión.
Y	teniendo por objeto la extraordinaria, ocuparse de
las reformas que varios Sres. socios desean proponer, contraídas ft distintas disposiciones del Reglamento, con especialidad en lo referente ft la cuantía dul valor nominal de las acciones, lijándolo en quinientos pesos en vez de los cien pesos que actualmente lo constituyen, y de otros artículos relacionados con la materia.—Habana y Febrero 14 de 1877.—El Secretario, Joaquín de Sousa.	^"
Compañía del ferro-carril de SAgua ia Orando.
Por disposición dél Sr. Presidente se convoca ft los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe celebrarse eu la inorada de dicho Sr., calle de la Lamparilla íiúiii. 22, el dia 24 del corriente A las doce de la mañana, con objeto de dar cuenta del estado de la Empresa, hasta el dia 31 de Diciembre último.
Habana tí de Marzo de lo77.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco do Comercio.
D. Manuel Fernandez Cigofia, ha participado A esta Empresa el extravío de un certificado de ella, por las tres acciones números 3051, 3052, y 8053, y solicita ?e le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persoua que se considere con derecho A las acciones referidas ocuira A esta Secretaría A manifestarlo; en el concepto de que trascurridos uueve dias uespues del último anuncio, sin preseutaise oposición, se procederá A extender el documento pedido.-Habana 10 de Marzo de 1877.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
PÁSÍ I E Al ERGA S l'Io.
PUERTO !>E I,A HAHA.NA.
fcVI HAIHS »**', TK.i*
£ Dia 18
(De Cadiz y Puerto-Rico en 18 rlias, vap. esp. Habana, cap. Simiano, ton. t>50, cou frutos ft M. Oalvo j Comp. Pasjs. 341.
----N. York en 14 (has, gol. amor. Robert Palmer, cap.
Denison, ton. 283, con efectos A Raurel).
Dia 19.
De K York en 6 dia?, vap. amer. City of MAxico, cap. eyuolds, ton. 1700, con efectos A Zaluo y Com]'. i; as a 2<’,	,
---- . York en 5 dia?, vap. amer. City of Veracruz.
(«p. Deaker, ton. 1700, coa efectos A Zaldo y Comp, ¡■’aHjs. 17.
----Mallorca y Gibara en 65 dias, bare, esp* Marla, cap.
Juan, ton. 270, con frutos a Ga?.?ol y Comp. P.,js. 4
-----Malaga eu 55 dins, berg. esp. Pen'e, cap. Bayona
* n. 14!, con frutos ft J. de la Portilla.
----Marsel la y Sagua en 3 dias dei 2?, berg. amer. Iais.
c.p Andersou, ton. 366, con tejas a Mathias y Comp.
SALIDAS.
Parr N. Orleans vap. i.ig. S. Louis, cap. Reed.
j---C*yo Huesoviv. amor. California, cap. Tron.
——N. York bare. suec. Norden, cap. Norman.
—N. Orleans vap. amer. Ch. \V. Lord, cap. Colton.
I----*l. York vap. amer. Columbus, cap. Reed
i --Sevilla barg. esp. Eurique, cap. Llorca.
----Barcelona vap esp. Vidal Sams, cap. Maristany.
----Savaiiah vap. amer. Leo, cao. Daniel.
----Cardenas gol, amer. >arah Euirna, cap. Hansen.
----Vigo berg. esp. Cefprina, cap. Rivas.
----llaupton Roads, berg. iug. Joaquiua, cap, Gardner
IS£PI?CTA<?ITM»j«.
Compañía dramfttica española.
Bajo la dirección de D. Baltasar Torrecillas.
Para el Juéves 22 de Marzo de 1877.
Se p«ndrft en escena el drama bíblico en 7 cuadro?, titulado:
LOS SIETE DOLORES DE MARIA SANTISIMA
Empezará ft las 8.
lítJ?. DEL GOBIKKNO YCJ APCt'AÍ'lA GkNVkaJ
PQB 8,
■fc&ttiMl