*	i
LO tfCT'viafO 1.
Montepío Civil y Militar, .Pensiones de Gracia y del Tesoro.
D.........[Cura párroco] Juez Municipal.
Certifico que D...........is mi feligrés calle de.................... número.y ex'ste en el diu
de la fecha, conservando su estado de..........
de D..............
Y	p ara que conste doy la presente en...
á 31 de.........de 18....... _
Sello de la parroquia ó del Juzgado
Conforme con el padrón que existe en esta oiicina de mi cargo.
El Inspector de Vigilancia.
Sello de la oficina;
Declaro bajo mi responsabilidad no percibir rtra cantidad de los fondos generales, provinciales ni municipales que [la cantidad] cuya pension anual me ha sido concedida por líeal
Orden de...............
Firma del interesado.
MODELO NUMERO 2.
Jubilados, Cesantes, Retirados de Guerra y Marina.
D.........[Cura párroco] Juez Municipal.
Certifico que D...........es nú íe'igrés, calle de....................número..y exista en el aia de
la fecha en Ja clase de............
Y	para que conste doy la presente en 31
¿e.........de 18.......
Sello de la parroquia 0 del Juzgado.
Conforme con el padrón que existe en esta oficina de mi cargo.
K1 Inspector de Vigilancia.
Sello de la oficina.
Declaro bajo mi responsabilidad no percibir otra cauti lad de los fondos generales, provinciales ni municipales que la de....... cuyo
haber anual me ha sido concídido por Real Orden de........
Firma del interesado. MODELO NUMERO 3.
Oficio.
Cumpliendo cotí la disposición 4. 80 Seo cion 5.80 de la Ley do presupuestos de 25 ¡e Julio de 1855 y otras posteriores disposiciones, declaro I ajo mi persanal resf onsabilidad que
como [C'áie.......] no percibo de los fondos
del K>iado, provinciales ni municipales, mas
liatur que el de......... que per....... [la ór-
de ]....... me fueron declarados eu............
sien o mi domicilio el del pueblo ó ciudad de ........provincia de......calle de......número......................................Dios <fcc.
Firma del interesado.—Sr. Ordenador general Del'gado de Pagos de la Isla de Cuba.
Al nr.árgeu.—Oonforme con el padrón quo existe en esta ofic’na de mi cargo. El Inspector de Vigilancia—[donde no lo haya] la Autoridad loca!.—Sello.
Disposiciones que se citant
Real orden do 22 de Agosto de 1855, mandando que para precaver ocultaciones y fraudes en la percepción de haberes do las clases pasivas, se observen las reglas pus se ex prepan.
Con objet ) de precaver ocultaciones y fraudes en la percepción de haberes de clases pasivas, se previene en la disposición 4. 88 de la Sección 5.* de la Ley de presupuestos de 25 de Julio último, que ee pasen revistas periódicas de presente pira a-egurame de la existencia de los individuos en ¡a provincia que radican sus pa gos, así como do no haber sufrido alterac.on el estado de las peí sonas que fundan en él el dere-
MH
cho que disfrutan. A fin de que este medid* pueda llevarse á efecto por los Jefes do las provincias con la uniformidad y acierto quo se requiere, v para que produzca también los beneficiosos resultados que se propusieron las Cortes al acordarla, la Reina [i. D. g.] de conformidad con 1c propuesto por la Junta de Clases pasivas, Beba servido mandar que se observen las reglas siguientes:
1.>° Con arreglo á lo determinado en la disposición 4.50 de las estampadas al final de la sección 5.88 de la ley de presupuestos de 25 de Julio del presente año, la revista periódfou do que la misma trata, tendrá lugar dos veces eu el año y en los meses do Enero y Ju io de cada uno. En e! actual se verificará en el mes de Setiembre la que pertenece ai último semes tre.
2.80	El término preciso dentro del cual ha de quedar terminado este servicio, es de >.iez dias ¡aia todas las provincias del reino, excepto para la do Madrid, á la que se señala el do 20,
eu atención al mayor número de individuos de Clases pasivas que eu ella reoideu. Los diez y veinte dias empezarán á contarse respectivamente desde 1? de Enero y l1? de Julio,
3.80	Con diez días de anticipación prrlo ménos se estampará el oportuno anuncio en los Boletines oficiales de las provincias y en la Gaceta y Diario de Aviaos de esta Capital para conocimiento de todos los interesados y para que puedan proveerse de los documentos que hi n de preseutar y de que se hará mérito mas alelante. En este anuncio se insertará literalmente la d aposición de la ley.
4. » Deutro del término que queda señalado, se presentarán personalmente al Contador de Haci.nda pública de la provincia donde residan todos los individuos que por cualquier concepto percil en haberes pasivos, ya procedan de la carrera civil ya de la militar.
5.80	En los casos en que el Contador central intervenga el paso por laclase de las personas que tienen derecho por la legislación vigente á que se verifique por aquella Tesorería, ten drá ctecto ante el mismo la presentación en la firma indicada.
6.80	Les interesados deberán ir provistos de los documentos siguientes: El que acredite la declaracicn del derecho pasivo en cuyo goce se hallan; un certificado del Alcalde constitucional ó de barrio que justifique hallarse empadronado en el punto de lu vecindad. Los retirados de Quería y Marina podián justitíc; r el ú’tirao extremo por medio del Jefe ^del cantón ó Autoridad militar inmediata si la hubiere en el pueblo donde so encuentren, pues de no existir están Bujetos á obtener de la Autoridad civil el documento como los individuos de las demás clases. Las viudas y huérfanos de los diferentes Montes-pios y los que cobran pensión en concepto de remuneratoria ó de gracia, deberán presentar la fé de estado, y la certificación de residencia estampada precisamente á continuación de aquella. Todos declararán si perciben a'guna asignación, sueldo ó retribución de los fondos del Estado, de los municipales ó provin ciales, añadiendo los religiosos exclaustrados y los secularizados en épocas anteriores, si poséen bienes propios, en qué punto y hssta qué valor, de conformidad con lo establecido en el artículo 27 de la Ley de 27 de Julio de 1837.
7.88 Les Alcali .es constitucionales de los

vista una exposición dirijida á este Ministerio p ira que s ¡ dejen sin efecto los ref ti ios a< u r-uoj. Considerando que el estal le imiento de los hab:litad >s para el p»g >'de los referidos haberes dá lugar á abuso» y no ofrsce al Tesoro ni á los in'e-es d >s l'8 seguridades loavauientes. Considerando que por est is causas fueron suprimidos en la Penineu’a por Real Decr to de ]V de Julio de 1853, que dispuso volvieran las Contadurías y Tes »terías á encargarse de la fo--rnacion de las respectivas nómjuas y de los pagos directos individuales, per cuyo motivo no es oportuno llevar á esa Isl* la misma in-ititpciou, ;ue tampoco fué establecida en Fiiipii aq á pe
Supe-Considerando
pueblos respectivos harán las veces del Contador de Hacienda ¡ úfiliea pva con lo i individuos de las Clases pasivas que le-ilaa dentro del término de su jarisdi cion. Esta circunstancia no les inhabilita para autorizar los certificado pie déijjn expsdir.
8.	80 Cuando algún ii tere-ado no pueda cumplir con los requisitos que se previenen por hallarse tuera de lu provincia donde tenga consignado el pago de su deber, los llenará ante el Contador ó Alcalde de! punto donde se encuentre, expresando Lque'la circunstancia y tu vei-dadera vecindad.
9.	88 En el c, so de imposibilidad física que impida la presentación de cualquiera individuo, estará este obligado á pasar el oportuuój aviso
al Contador ó Alcalde que corresponda, quie-	_
oes por bí ó por medio de persona debidamente j Notarios do los documento» que hau de acrtdi-i aractnr zada { ara sustituirle, so a-eguraráu de j tar la existencia de los individuos peitenecieu-
juo u'iu	vvium o- a i. m ju c* ,
sar de haberlo propuesto <1 Gobcn aior rior Civil de aquel archipiélago. Consid
m nieles mu di' s
la verdad del hoc ho, concurriendo á domicilio á J trs á las repetidas Cate i pasivas, preserta recoger los documentos que el individuo deba j Real' s órdenes de 19 de Enero de 1812 y II
efectos que procedan, inr'uyeudo los que ee citan.—Dios g a-Jo á V. S.
• ñ >*. Ila' ant. 6 de Julio de 1875. —-J. Emilio de S ritos.—Sr. Ordo aior Genera' ele Pag< s. — Julio 12 de 1870. —A O'ases pasivas. Hay uua rúbrica del Sr. Odenador.—Es copia.—Hay una rúbrica.
Circular del Ministerio de Ultramar de 27 de
Noviembre de 1871.	*
Excmo. Sr.—Eu diversas ocasiones ha preocupado al Gobierno de ¡a Nación la necesidad de deducir á límites do estr cta justicia 'as obligaciones del E-tado, jrocedemes do declaración de derechos pasivos y se han dictado leyes y disposiciones extensivas á Ultramar que que la medida relativa á la legalización por tres j han tenido por objeto someter en lo sucesivo la 'T ■ '	1 '	‘	1	1	j adquisición de estos derechos d condiciones mas
rigorosas para aliviar eu lo posible al Tesoro en de
i resentar.
10.	Por el hecho de no asistir los interesado» á la revista en la forma que ee establece eu las disposiciones antenotes, siempre que el motivo no s» funde eu la imposibilidad tísica, ¡ ro-ccderáa las Contadurías á la absoluta suspensión di 1 pago de sus haberes pasivos, dando cuenta inmediatamente 1 !a suptrioiidad para la definitiva resoluaiou que proceda.
11.	Dentro de los seis dias siguientes de terminada esta operación remitirán los A'caldci al Gobernador de la proviucia los documentos que le hayan presentado los interesada que tienen vecindad en el término de su demarcación, oon una nota individual y las observaciones que consideren convenientes respecto de los mismos.
12.	El Contador central y los de Hacienda pública procederán con la mayor escrupulosidad y celo al exámen de las operaciones de los Alcaldes en este asunto, y por su resultado y el que ofrezca la revista en la capital, desde luego suspenderán todos aquellos pagos que resulten incompatibles con sujeción á la legislación vigente, los que deban caducar por haber perdido su aptitud legal el perceptor, y los que suministren, por medio de las justificaciones que tendida á lu vista ú observaciones que ee acompañen, sospechas vehementes para creer quo por suplantaciones ó fraudes está sufriendo el Teso* ro un gravamen indebido. En el acto de accr-dar la suspensión el Gobernador, se pondrá en conocimiento de la JuLta de Clases pasivas, con remisión de los documentos quo se juzguen ne-ceearirs pata la resolución oportara.
13.	Estableciendo la ley el precepto de que residan dentro de lo, provincia donde radica el ;ago, tcdo3 los que perciben huberespas'vos solicitarán su traslación, siempre que muden so domicilio á la Tesorería de la respectiva j ro-vincia. Los Contadores de Hacienda pública, luego que trascurran los seis meses de justificar aquellos sin haber gestionado para cumplir !o quo se dispone, lo pondrán en conocimiento de la Junta de Chites pasivas pira que ordene dicha tr¡ slacion.
Y 14. Los Contadores y los Alcaldes en su caso desplegarán el mayor celo y uua preferente atención para que se cumpla el espíritu de la ley, que tiende principalmente á evitar la satisfacción de ninguna cantidad que no descanse estrictamente en el dereel o que ¡a produce.— Son responsables de cua'quiera falta ú emisión que ofrezca entorpecimiento ó perjuicio al Te-eoro, y tienen además el deber de someter al fallo de la superioridad cuantos abusos ó .delitos se eome'an á fin de que recaiga' el condigno castigo por la vía gubernativa ó judicial, según proce la.
De Real orden lo comunico á V. S. piara los efectos torrespon Jientes y á fin de que disponga lo conveniente para su puntual cumplimiento. Dios guarde á Y. 8. muchos i ñ ip. Mi-drid22de Agosto de 1855.—Brui!.—Sr. Gobernador de la provincia de.....
Decreto de S. A. el Regente del Remo de 8 de Junio de 1870.
luteudencia General de Hacienda Pública de la isla de Cuba—Por el Ministerio de Ultramar ee comunica cou ficha 8 de Junio último al Exorno, éllrno. 8r. Gobernador Superior Político, la orden siguiente: — Excmo Sr.— Vista la caria oficial documentada de V. E, núm. 179 de 8 de Marzo último, dando cuesta d 1 expedi n te instruido para las tlsse3 pasivas que tienen cons-gnados sus babores en esas cajas, elijan habilitado que se los distribuya. Visto sí acuerdo de isa IutendenAa fecha 7 de Febrero ant rior, inserto en la Gacha ds isa Capital torres! on-dienti al dia 13 de igua' ni’s, uitp nienlo que no se admitan lasjustificaciones ds existencii de l 'S individuos pe.tenecient s á las referidas clases sin la legalización por tris Not ríos y
! Setiembre de 1861, está hoy en desacueido con ’ el artículo 96 del Reglamento general pata el cumplimiento de la ley de 28 Je Maye de 1862 sobre la constitución del Notariada. Considerando por último, !a coi ' euiencia d§ poner eu armonía, en cuanto sea posible la legislación de Ultramar coa la de la l’enín=u’a: El Regente del Reino ha tenido á bien díc'arp ra su cumplimiento en todas las provincias de Ultramar las reglas siguiente?;
Primera. Les individuos de las Ciases p a-sivas civiles d» Ultiamar parcib'rin de las respectivas Tesorerías de Hacienda púb'ica, directa ó individualmente ó por mtd o de apoderado, hallándose ausentes ó impelidos les haberes que les estén legalmente declarados, formándose las nómiu s por las Ordenaciones de pagos ó Coutadurí*?, y cuidaudo de que á fin de cada mes, queden debidamente formalizados I03 pagos hechos por aquel concepto.
Segunda; Las viudas y huérfanos en to los I03 casos y los .1 ul ilados y cesamos cuaudo p r impedimento físico ó por residir en otros punti s no pudieran recibir personalmente aus haberes y filmar las róminae, acreditarán su eetado de existencia con ceriilicaciou ex edi la e.i papel común por el cura párraco de la feligresía en que residan, erapleáidoie impresos que contengan las indicaciones y claros convenientes quo se llenarán con la expiesion de la circunstaucia de cada caso segan loa mo lelos a (juntos números 19 y 29
En estas certificaciones y á coi tiuuscfon de la firma del párroco, extenderá la Autoriilal municipal del Distrito, pueblo ó barrio en que si hallen empadronados los interesados su conformidad, respecto á esto extremo, estampando el correspondiente sello de la (lepen leticia. Eu los puntos donde no hubiese Autoridad municipal lo voiificaráu eu iguales términos el Jefe de Policía. Los interesados declararán bajo bu firma y responsabilidad, por medio de not puesta á continuación del «conforme,» que no perciben de los fondo3 . generales, provinciales ni municipales otra cantidad que la acreditada en la nómina de que deberá ser justificante la fé de existencia.
Tercera. Los que con la competente licencia residan en el extranjero, acreditarán su exis-teucia ó su estado en caso de viudedad ú orfandad, con certificación del funcionario consular ó diplomático español del punt) en que tengan su domicilio, estampando fos intere-ados la no ta ó declaración que expresa la regla anterior.
Cuarta. Los jubilados y cesantes qus sean Senadores ó diputados y aquellos quo por razón de los destinos que hubieren servido eu propiedad tengan carácter de Magistrados, Jefes de Administrad m ó Coroneles de Ejército, pueden prescindir de las certificaciones, bastando un oficio escrito y firmado de su puño y letra diri-jido al Ordeuador de Pagos ó Contador respectivo y en que hagan la declaración del pueblo, calle y casa en que residan, la asignación qua les eslá reconocida, por el concepto de cesante ó jubilado que la motive y no percibir otra cantidad de los fondos generales, provinciales ni municipales, con el requisito de la conformidad que expresa la regí i Eegunda, eu cuant > al em pfdronamiento del iutere3ado.
Quinta: La declaración expresada de no percibir mas haberes que los que tengan s«ña !alos como pasivos, ee entenderá sin perjuicio de la que eu el mismo seutido se haga constar en las nóminas.
Y sexta: Los documentos de justificación y existínei i que han do presentar los interesados eu los meses de Junio y Diciembre de cada año sersn legalizados por des Notarios. De orden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, acompañan io los modelos á que se refiere la regla segunda.—Y acordado por S. E. I. su cumplimiento en 5 del a-itual, lo traslado á V. 8. para su inteligencia y
público (1: un gravámen siempre creciente. Pe ro ain is mas perentoria la necesidad de precaver é impedir Jos fraudes y abusos á que se presta la percepción de haberes de este género con notable perjuicio del Estado, ya cuando no está legítimamente reconocido el derecho ó lia cesado por causas naturales, ó según las condiciones do la concesión, ya cuando los interesados no observan las proscripciones que reglen su disfrute.
A tan justo propósito se han dirijido diferentes disposiciones, y especialmente la cuarta de la Sección 5? de la Ley de Presupuestos (lila Península de 25 de Julio de 1855 extonsivaá Ultramar, previniendo que se paseu en revistas de presente para asegurarso de la existencia de los individuos en la provincia en que radie iu su8 pagos así como do no haber sufrido alteración el estado de las personas que fundan eu él su derecho. La Real orden de 22 de Agosto del mismo añ ', determinó además las reglas y requisitos con qae deben llevarse á efecto estas revistos para llenar eficazmente los fines de la ley cuyo cumplimiento están obligados á vigilar los Ordenadores generales de Pagos y Contadores generales de la Hacienda pública.
El Gobierno observa ouo las obligaciones del Estado por Clases pasivas en las provincias de Ultramar aiquiereu de contín .io mayor importancia en sus presupuesto?; y es de presumir, que la relajación en la observancia de las precauciones legales para asegurar á la Almi-nistracion de la legilimidid da los pagos de esta clase, haya dejado iucroduciry contribuido á mantener g.-ave» abusos en un se¡ vicio tan im (orlante. A fin de corregirlo con toda la eficacia que exige el interés público, el Sr. Presídeme dí.1 Poder Ejecutivo de la República se ha servido disponer jue en las revistas semestrales de Enero y Julio de cada año so observen y cumplan con exactitud en las provincias españolas de Uitramir las reglas contenidas en la citada Real orden de 22 de Agosto de 1855 exigiéudose á li s perceptores la presentación de los documentos requeridos para el acto, señaladamente los que acre liten la concesión «leí derecho al haber pasivo que disfruten, cualquiera que sea su procedencia. Para el dobido conocimiento de los interesados, se publicará anticipadamente en los periódicos oficiales de las respectivas provincias el oportuno aviso con las observaciones convenuntss á semejanza del inserto en este Boletín oficial de esté Ministerio núm. 21 de 12 de Setiembre último^ procedente de la Ordenación Central de Pagos de la isla de Cuba de fecha 20 de Junio del corriente año. Los individuos que no justitíqueu su dero he con documento ixpedido por Cuerpo ó Autoii dad competente según las leyes para su reconocimiento y declaración, serón dados de baja en las nóminas de las de las clases respectivas, así como los que dijen de cumplir I03 demás requisitos exigidos para fos actos de revista y para la percepción de haberes mensuales según las disposiciones de Contabilidad.
Lo:< Contadores generales darán cuenta á este Ministerio cada seis meses después de pasada la revista délas resoluciones que se hayan adoptado respecto ó bajas en nóminas de clases pasiva?, durante dichos períodos con cjxpresiou de les individuos que hayan sido objeto de la medida, su clase, su haber y las causas bien expresada» que han motivado la baja.
De orden del Sr. Presidente del Poder Ejecutivo de la República, lo comunico á V. E. pata su conocimiento y á fin de que tenga cumplido efecto por las oficinas Interventoras de Hacienda púb ica do esa Provincia, recomendando á V. E el mayor celo en este asunto.—Dios guarde á V. E. muchos año3.—Madrid 27 de Noviembre de 1874. —S". Gobernador general de Cuba.
Orden del Gobierno de la República de 16 de Diciembre de 1874.
Por el Ministeriirde Ultramar se comunica
al Eltéfoo. Sr. Gobernador General con fu l
16	de Diciembre ú timo la órdeu seguiente
Exorno. Sr.: Habiendo ocurrido dudas á ln individuos de clases pasivas que residiendo en I Península é islas alyacenles, tienen consienadn« . sus haberos en las provincias Ultramaricas c motivo de lo circular de 27 de Noviembre últ" mo que previene la presentación en revista dpi documento original y justificante del dere-hn al haber pasivo, se hace necesario declarar n ° la indicada disposición nada nuevo iutrod¿Uí respccfo á lo vigente y pradicado hasta el di? teniendo rolo i or objeto recomendar la obser’ vancia de las reglas contenidas en la Real O " den de 22 do Agosto de 1855 para las revisuá semestrales de les individuos que residen en ] mismas Islas en que radican sus consignación? evitando quo el Tesoro satisfaga otros hab r * que los reconocidos por Tribunul, Jan a ó A? toridad competente, conforme con las condicio" nes do la concesión. Respecto ¿los que residen en la Península, islas adyacentes ó el extranje ro, su manera de proceder para acreditar ex\t tencia en meses ordinarios y en los do revista" so hallan también prevenidas por la orden de! Regente del Reino de 8 de Junio do 1870, publi cada eu la Gaceta del 12 del propio mes cava" disposición se acomodó pjr Real orden del K do Enero do 1872 á la ley del Registro civil en cuanto á 'a admisión ce certificaciones de ú Jucc3S4municipoles en equivalencia de ¡a de los Guias párrocos dejando por lo demás suba sten, te la de 8 do Junio á que expresamente se rtbri! ria. Pero para facilitar á los mismos individua en las revistas semestrales la forma de ceriifica-cion del derecho quo dlefrntan como previene la circular do 27 do Noviembre último, el prc. oideute del Poder Ejecutivo de la República sé ha servido disponer quo fos residentes en la pe. uínsula o islas a lyaceutes y los que procediendo de ellas se hallaren en el extranjero, adicicnen ¡a declaración final en las certificaciones de tencia y estado respecto á no percibir otros haberes de carácter público con la indicación del Tribunal, Junta ó Auto; idad quo les haj a declarado ol derecho pasivo, ciutidad anual en n09 esto consista y fecha de la concesión. Los interesados que pur su categoría acrediten la existencia por medio do oficios extendida de su pu. ño y letra, harán las miemas deel iraciones en el ingresa del escrito. Lis Ordenaciones y Conta-lurias generales de Hacienda en las provincias de Ultramar, prévias las oportunas comfnbai con los asientos de toma de razón de loa docu-m’utos declaiatorios de derecho, di.rán de baji en nominad los indiviluos que no lo tuviesen reconocido j or Tribunal, Junta ó Autoridad oompeteuto para ello, ya sea con carácter definitivo ó provisional según las leyes.—De orden del Presidente de! Poder Ejecutivo de la República lo comunico á V. E. para su ccnocimimtoy á los ef otos que procedan en las Ordenaciones generales de Pagos de las provincias de Ul. tramar.
Y acordado por S. E. bu cumplimiento cu
17	del actual lo traslado á V. S. ¡ ara su conocí, miento y efectos consiguiente?.—Dios guardeá V'. S. muchos años.—UabanH 28 de Enero da 1875.—B. Cortés Llanos.—Sr. Ordenador de Pagos.
Administración de Renta* de la Habana.
Negociado de Efectos 'Timbrados.
Han sitio nombrados Delegados de la visita general de Ef setos Timbrados de esta Isla:
D.Francisco Carpió.
... Ricurdo Barros.
... Mauuel Pedreira.
... Marcelino Arias Carbajal.
... José García y Je Zúñiga.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
flabaua 15 de Junio de 1877.—El Admiuis-ti ador,1 José del Campo.
Bienes del Estado.
Denunciados como bienes vacantes les terrones del demolido cafetal titulado «Arca deNoé» compuesto de unas seis caballerías de tierra, que linda con el ingenio «La Luz,» situado en el cuartón de Guanímar partido de Alquízar, jurisdicción de San Antouio de los Baños, que rertene-ció á D. Cárlos Dulfo, se hace saber al público para que los que se consideren con derechoáln dichos terrenos presenten en esta Administración ó en la Colecturía de San Antonio do los Baños en el término ds quince dias, los títulos y documentos que justifiquen su propiedad ó manifiesten la escribanía en que radican y demás noticias nece-arias; eu la inteligencia de que trascurrido | el término que so fija, no se oirá reclamacioa alguna.
I Habana 15 de Junio de 1877.—El Adminii-trador, José del Campo.
KSTA DO del Tesoro del dia 9 de Junio de 1877.
	—											Pagares.										*■			
						Billetes		Idem				HEAL.IZA3L.B3.				bn saj£¡oxjaiojsr.						Documentos		Títulos	
		Oro.		Plata.		del Banco.		del Tesoro.		Acciones.		Uro.		Billetes.		Oro.		Billetes.		Bonos.		á formalizar.		de la deuda	
		Pesos.	Cts.	Peoos.	Ots.	Pesos.	Gts.	Pesos.	Ots.	Pesos.	Ots.	Pesos.	Os.	Pesos.	Ots.	Pesos.	Ots.	Pesos.	Ots.	Pisos.	(Jtá.	Pesos.	Ote.	Pesos.	Ots.
Existencia riel Hin 8		1141908	41	22226	90	166580	14	500		502615	50	1266780	20			201982	98	199848	27	926000		2316759 47 65181	18 69 69	58400	
	/Admnn. da Rentas	11848	05	762	17	999	99																		
												i													
	Descuento del 5 p.§						113	Ctí					1													
Ingresos.	/Operaciones del Tesoro. DepósPos judiciales	 Id. varios por la reuta de’ Aduana				j 4	25	1	75	150	15	•		• f> - , ;	»										•				
		24692	14	«429	94							1676	61												
	(Fianzas por Hacienda...																			2500					
	'Pagarés cobrados		1469	04																						
																								I	
	TOTAL		1179921	89	23420	76	167843	34	600		502515	50	1268456	F.l			201982	98	199848	27	928500		2371988	46	58400	
	PAGOS						2261	72					1469	04								•Mili				
																									
Existencia pam el din 11	-		1179921	89	23420	76	165581	62	600	••••••	502515	50	1266987	77					201982	98	199848	27	928500		1	2371988	46	58400	
TOTAL.
Pesos.
6803501
58
13657 W 6518 IP
113 06
1561'
26798 í 2500:.' 14690»
78 Oí
6P('33< , 3780
68990!«!
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA*
En efeclivo-e
{Metálico. Billetes..,
Eu pagarés..............
En otras clases de papel.
Existencia total.
		Total.	
1203342	65		
166081	62	1369424	27
1668819	02		
3861403	96	5530222	98
		6899647	25
Habana 11 de Junio de 1877.—El Tesorero General, Luis a* ¿agredo