
-4S^V»ÎWa. -C rfix -lV&* m.
recibirá cuando for-el art. 10. Si se
S(T
necesiten
esta Villa, convocando lidiadores para el 26 de Junio próximo entrante ante la Junta, que so reunirá á las doce en la Sala de Ayuntamiento y ge verificará el remato en las condiciones aprobadas por el Exorno. r. Gobernador General de la Isla, según orden de 22 de Mayo actual.
Y, en cumplimiento, se remito un ejemplar de éste á la Dirección del periódico é imprenta de El Comercio, otra á la de El Sagua y otra á la del periódico oficial de la Isla, para su inserción en los números que quepan en los veinte dias.
Ságua la Grande 26 de Mayo de 1877.—El Secretario, Juan J. de Garay.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. deN. natural de.......vecino de.....
enterado de las condiciones con que se remata el arbitrio, ó servicio del Hospital San José
ofrece......pesos en oro, ó su equivalente en
billetes, durante el año de 1877-78.
Eceba y firma.
Advertencia: Los pliegos se recibirán basta bis once y tres cuartos de la mañana del dia quince.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Dcpljsito judicial de esclavos para el año económico de 1877-78.
Se pubficó el 1G y el 17 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del servicio suministro de medicinas para el Hospital Civil «San José« de Sa-
?ua la Grande en el año económico de 1877 1878.
Se publicó el 21 y 22 del corriente,
Pliego de condicroucs para el remate en pública "subasta del servicio “Alimentos” que lian de suministrarse al Hospital en el año eco nómico do 1877--78.
Art. 1*? Consiste este servicio en suministrar á los enfermos del Hospital civil San José los alimentos necesarios en esta forma.
oiou de mayores y menores. Dicha noía deberá confrontada por el Sr. Vocal inspector de os apuutts que mensualmente forme nn. El Inspector de m >s pondrá el Visto Baeno en 'a relación mensual, sin cuyo
sen presentado.	'	requinto no se bar» el pag >.
Art. 14. La subas a no causará efecto has- Art 10. Lis pro| o-ieiom s so harán en p'it -
ta que se reciba la aprobación superior, después gos	~	* ‘ 1"	"
déla cual no se admitirá solicitud	‘“f'‘
que se pida la rescisión del contrato
ministros de Alimentost, Medicinas, Reposición de1 raénos al rematador oue lo ropa, iMvado de ropa. Calzado, Adquisición y repo- ; malice la fianza de aue habla e
sicion de útiles, Combustible y Alumbrado nn/8»	,	na i.a cíe que ñama e _
’i -rr, . 9 -f T o 0 que se ¡ presentasen dos o más .proposiciones iguales al me*-con lo
■ 1 civil de San José do ¡ menor precio, se admitirán pujas á la llana por el Mayor do
espacio de quince minutos entre las que hubio- u’
erra ios con sujcjk n á la t ármela que s .. tablezci en el anuncio, debiendo venir acora pcñidas de un recibo del Sr. Pe-orero en que conste haberío d p >s¡ta lo 83’33 comí garantía de la proposición los cua'es se devolverán de3-Contratista por el ! pues del retrate á los licitadores, menos a! que condiciones, ' se ¡e adju liquo el servicio q íe !a recibiiá cuando formalice la fa iza de que habla el artículo
alguna en
Art. 15, En caso de que este servicio no se remate al fin del año por falta de licitadores ú otro motivo, continuará el ~ mismo precio y con las mismas
«o. 6 mi.Voposioo,« ».
del arriendo que ha de principiar el primero de Julio de 1878.
Es conforme con el pliego aprobado y modificaciones prevenidas en las órdenes de 22 y 23 del corriente mes. Sagua la Grande 26 de Mayo de 1877.—El Secretario Contador, Juan J. de Garay.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del servicio de reposición de ropas que necesita el Hospital civil de «San José» de Sagua la Grande en el año económico de 1877 á 78.
Artículo Io Consiste este servicio en suministrar al Establecimiento la ropa que necesita de las clases y condiciones siguientes: sábanas de crea de hilo regular de dos metros de largo por 180 centímetros de ancho, .valor de cada sábana un poso 55 ets. oro ó billetes al
les al precio menor so a mrtirán pujas á la liana entre sus au'o-espor espacio de 15 minutos.
Alt. 1'. E<te contrato no empieza á tai er eleúo, mientras no recaiga la aprobación superior des¡ ues de la cual no se admitirá bajo ningún motivo ni pretex o salicitu i algum cu que se pi la la rescisión.
Art. 12. En caso do que este servicio no se remate por futa de Imitadores ú otro motivo íi lia de rñ ', continuará el ai en ti; ti por el mismo precio y condiciones estipuladas mientras si ri-p.tj ia tramitación para obtener nuevo contrato
Es conforme con el pliego aproba lo y modificaciones preveuid-*s en Ls órdenes de 22 y 23 del cor ion te mee.
Sagua la Graudo .Mayó 26 de 1877.—El Secretario Contador, Juan J. de Gaiay.
Pli go de condicon .s para el remate e i [ úblicn subasta del servi fio «calzado» q íe necesita el II ispilal civil « -’au José» de esta villa en el aña económico de 1877 á 78.
tipo que designe ia superioridad. Camisas de crea de hilo regular de 120 centímetros de largo por 90 de ancho, valor de cada camisa un peso treinta y siete y medio cen'avos en oro ó billetes al tipo que designe la superioridad. Fundas de almohadas de platilla de hilo de 90 centíme tros de largo, valor de cada funda sesenta y dos y medio centavos en oro ó billetes al tipo que. -
desígnela superioridad. Fundas de catre do-1 fl h de becerro, s jola sencilla y diferentes tama-bles do gante de 2 metros de largo y 180 ceutí
metros ue ancho, valor de cada una 265 centa equivalente en billetes at upo que „ .a-------------
vos eo oro ó billetes al tipo que designare la su- up rioridud para la íelaudafion. Zapato* d
valor de cada ¡ámete, zuela sencilla ¡«ara m jer á pesos eie’ locoua id. id.
A¡tículo(l. ° Consiste e¿te servic o ea suministrarla E tablecuuieuto el calza io qui necesite le las ch ses y eoudícu.njs sigu.e .tes: Pautu-
RaCIONES.
Departamentos.
Militar. Civil.
Carne de vaca fresca ó medio
pollo.....................
Pan.........................
Fideos......................
Garbanzos...................
Papas........................
Manteca.....................
Azúcar blanco...............
Tocineta....................
Sal.........................
Especias....................
Chocolate..............:....
Leche botellas.............
Pauetelas...................
Carbón el necesario para los do: departa mentos. En equivalencia do estas raciones, se darán las que recete el Sr. Facultativo.
Art. 2V También será obligación del Contratista suministrar el alimento á los empleados del Hospital que designará el Administrador del Establecimiento, s empre que su costo no exceda de sesenta centavos de peso en orí diario por cada uno ó m equivalente en billetes al tipo que designare la Supe ioridad para la recauda-
Onzas.	Onzas,
14	14
14	7
3	3
o	2
4	4
u	H
1*	M
li-	00
li	00
li	li
2	00
1	00
2	00
cion.
Art. So
de rúan, ... al tipo
que
designare ]
gsst'i so cilcula ei pesos ciento
Art
exceda Je .erior. Eete
ciucuauta al año ó su equivalente en billetes.
A' t. 3. ° La dur ciou del contra o será bale L. ° do Julio de 1877 Jiaita 3) do Junio de 1878.
Art. 4. ° Será obligación del remaba lor proveo, a! H sattal del calzulo que se lo pida oporiuuameutd por ei S\ Presi lente. El c óvalo será de buen material y perfecta hechura, »¡a cuy '8 re jai-itos será do échalo y repaedo por i tr > qu i llene las condiciones, par el mis n > e matador ó á s i eo-ra si se negH», y sin lugu-í reclamación.
Art. 5. ° El rj¡n da lor u3 ¡gu-ari su ca n-nmiso con 25 pisos oro ó su o ¡ui va! inte al ti-ii Jal o proxt no e i b líete i ó p >r
" "	' le
L>s
pofieiones é importarán ¿0 cts. ó su equivalente en billetes.
Art. 4o La duración del remate será desde primero de Julio de 1877 hasta 30 de Junio de 1878.
Art. 5o El Rematador tendrá obligación de servir los alimentos á los enfermos por departamentos, ó en habitaciones separadas, según estén colocados y á las horas que el facultativo designe,-á cuyo efecto presenciará la visita que practique el Sr. Médico, anotando en una libreta la clase do alimento que debe darse á cada enfermo, así como la hora cualquiera que esta sea para evitar que sufra una equivocación, ó se alesrue ignorancia en el caso de cualquier falta.
Art. Go Estando dotado el Hospital do un cocinero, se exime al Goutratista de este gasto facultándole para que pueda utilizar su inteligencia en el servicio del establecimiento; pero si se enfermase, ó no hubiese otro á tiempo, ó no fuese bastante, será obligación del Contratista ponerlo á su costa, así como pagar los dermis que fuesen necesarios para la completa asistencia.
Art. 7o También está obligado á conservar y cuidar el utensilio que so le entregase para el Hospital al hacerse cargo do la contrata, inventario y devolverá en Si le faltasen algu-
perioridad. Ven lajes
uno .................
la superioridad.
Art. 2o No se admitirá proposición que exceda de los tipos señalados en el artículo anterior por cada una de las prendas necesarias.
El importe del año se calcula en mil pesos en oro ó billetes que designare la autoridad para Julio próximo.
Art. 3o La duración del contrato será por un año contado desde primero de Julio de 1877 hasta 30 de Junio de 1878.
Art. 4o Será obligación del rematador proveer oportunamente al Hospital de la ropa que se le pida por el Sr. Presidente la cual reu nirá las condiciones de hilo ó a!godon y tamaño extipulado, así como la perfección en la he Fura, sin cuyos requisitos será desechada y repuesta por otraque los llene por cuenta de1 rematador ó á su cosía si so negase, no quedándole lugar á po
ninguna clase de reclamación.	abon > á inicio y satisf iefio i
Art. 59 El rematador asegurará su eom- Jipa! de B »■íeliueuo a, promiso con fianza por valor de pesos ]66‘64 oro ¡ or carta de abono suscrita por personas de suficiente garantía á juicio déla Junta Municipal I porte del val» de Beneficencia.	} Art- 7*3
Art. 69 Los pagos se harán inmediatamente después de cubierto el podido, examinando el género, su calidad y dimeusiones de las prendas al precio extipulado hasta la dozava parte eu cada mes del valor calculado al año.
Art. 7o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción ála fórmula que se establezca eu el anuncio, debiendo venir acompañados de un recibo del S-. Tesorero en que conste haberse deposiiado pesos 8 i‘J3 en oro, como garantía de la proposición ó carta de abono, cuya cantidad se devolverá á los licitadores ménos al que se lo adjudique el servicio que la recibirá cuando formalice la fianza de que habla * 1 art. 59 Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales al | recio menor se admitirán pulan á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores.
Art 89 No empiezan los efectos del contrato miéntras no se reciba la aprobación superior, después de la cual no ha lugar por ningún motivo ui pretexto lg rescisión.
Art. 99 En el caso d i que este servicio no llegue á rematarse A fin de año por falta de licitadores ú otro motivo, continuará el asentista cotilas mismas condiciones y por el mismopre
2.° No se admitirá proposición que : 103 tipos tcñ.da los en el arií-ulo en-
Art. 2. ° Ni se almitirá proposición que exceda do lis p-eci »s seña'aíu* en el artículo anteror por cada uno de 1 s úti os necesario ; se calcula que este gasto ascenderá eu un año A 100 pesos en oro ó su equivalente en billetes á lo* doce tipos mensuales.
Art. 3. 3 Eeto c nit«ato es por un año con ado des le primero de Julio de 1877 h sta 30 le Juni) de t878.
Art. 4.° Seiá oblig oion del rtm dador proveer al II espital de los útil is que se le pidan por el Sr. Presidente oportunamen'e y c< u las eoudicioues estipu’alas en el artículo 1. ° y si así no fuese serán d aechados y repuestos por o'ros que las l enra, aIqúriéulose por cuenta le! remata lor si s¡ negase á ello, s n lugar á liuguua il isa de recamaron.
Art. 5.° El re natadrr asegurará su eom» promiso cm la fiauza de 66 pesos 65 centavos ó su equivalente en billetes al tipo que se designe por la Superioridad en Julio próximo ó por carta do abono suscrita por persona de suficiente garantía á juicio de la Jante Municipal.
Art. 6. ° Los pagos se harán por mensualidades vencidas basta la doziva parte de va or del remate.
Art. 7. ° L is propostei mes se harán en pliegos cerrados con sujeción á la fórmula que se establezca en el anuncio, deb'en lo venir iconipañalas de un recibo del Sr Tesorero en ;ue conste haberse depositado la cantidad corno »irautí-a dé la preposición ó carta di abono por li duodécima parte cuya cantidad se devolverá í to los los licitado i méuos al que obtenga ap.o bac'on que la recibirá cuan-lo formalice la fianza da que habla ei artículo 5. ° Si ocurriesen dos ó más i rop jsicionos igua’es al precio ím-nor se admitirán pujas á la llana por espacio do 15 minutos entre sus aut >res.
Art. 8. ° La subasta no caumrá sus efectos miéntras no se reciba la aprobación superior, Jespue3 de la cual no se admitir i solicita 1 a'-guna eu qu ) so pida la rescisión del coutrato p< r ningún motivo ui prelex’o.
Art. 9. ° Eu c1 ciso -le |ue e.-tr rervioio no re remato á fin de ¡ño por taita de lio>tadorcs ú >tro m:-t vo, continuiuá el coutrat sta por ios nism s precios y coaliciones estipa a’a - miér— tras se repiti la tramita ion pira el nuevo contrato.
Es conforme con el pliego aprobado y molificaciones prevenidas en las órioues de 22 y 23 del corriente me.
Sagua la Grande Mavo 26 do 1877.—El Secretario Contador, Ju m J. de Garay.
Pliego de condic’oues p ira el remafe en | úbüca snbada del servicio de combustible rara c! consumí del Hospital Civil de Caridad «S u Juré» le esta vi la durante el uñí económico de 1877 á 78.
miéntras no recaiga la aprobación superior, después de la cual no ha lugar por ningún motivo ni pretexto á solicitud alguna de rescindir el contrato.
Art, 13. En caso de que este servicio no se remate á fin de año por falta de licitadores ú otro motivo y continuara á cargo del Contratis ta según el art. 4. °, no por eso variaran las condiciones ni el precio.
Es conforme con el pliego aprobado y modificaciones prevenidas en las órdenes de 22 y ;.'3 del presente mes.—Sagua la Grande Majm 26 de 1877.—El Secretario Contador, Juan J. de Garay.
Ayuntamiento de Regir. —Secretaría.
Vncaiit i la plaza de Mó lico Municipal y tírenle de osle Ayuntamiento por fallecimiento del qno la servís, el Sr. Alcalde Marre'pal Presidente, de acuerde cota 1 a I u-tre C írpnracion sí ha servido disponer se proco a á convocar á ii.s per-ou s que esté i en aptitud le desempeñar la r* férula plaza, dotada con ei haber anua1 de seteciantís cincuenta pe:oq á fin de que los que leseen optar á el'a presentan sus s dicitu lee debidamente documentadas en esta de mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde la fecha del primer anuncio eu la Gaceta oficial de la Haoraa, debiendo hacer presente á la vez para inteligencia de! facultativo que acepte la ) laza; que lis obligaciones que se le imponen ¡as encontrara de manifiesto eu la Gace'a ofi i al de los dias 8 de Setiembre, 17 de Ocoubre, 9 y 15 de Noviembro del uño de J871.
Regla y Mayo 18 de J877.—Ei Secretario, Pelipe Pcrez.	-----
Presidencia de ¡a Junta Local de Sanidad de Jarnco.
Con arreglo á lo prevenido por l¡t Superioridad, se c invoca p ira la provisión en propiedad le la plaza de Subdelegad i de B’arrnac a de esta jurisdicción áfi-i de que I03 Farmacéuticos que aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad hasta las once de la mañana del dia 14 del ines próximo la < p irtirna solicitad, extendí-la en papel del sollo 8'9, acompañando los títu-bs prcf.-sionules ó copra legalizada era debida forma por ante Escribano público cotilos demás doc intentos de méritos y servados que estime convenientes.
Jarueo 16 de M lyo do 1877.—Vito . Roba -abato.
la
carta de J unta M i b-
Su a'u strará diaria nente el carbón cantidad máxima de dos pe-basta ni di o lmata centavos, almitirá proposición que as-
1. J
il ì resa do h ast a i a •o i o* ) y ds ieñ a 2.35 N > se
c end a 1) seis eie r‘os oes as anuales.
3. 1 Prestará lianza p¡>r valor de 100 y g aran izará la p oposición con el lepó ito «le
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Presidencia.
Ignorándose quien sea dueño del solar yermo que se enouentia situado eu la calle de Su i Cayetano esquina á la de San Miguel en esta villa, el cual ha solicitado «le este Ayuntamiento Lí. José Prueba y Ruiz se le conceda con obieto de fabricar en él, se convoca por el término de quince dias al que se considere con derecho á dicho terreno para que se presante á alegarlo en la Secretaría Municipal, en el concepto \ue si en el indica-<lo plazo no lo verificase, so accederá á los desee! ds Trueba.—San Antonio Junio 2 de 1S77.—Soto.
pag>s se baria ve »c d u a ro3pe ito di ir d )< remate.
Las propul'cia íes si harán en pliegos cerrados con sujeción á la fórmula queso e-tablez:i eu el anu rci«t, debieu 1 > venir acó n p ñ i la i le un reciba lei S-*. T s aro o ea qu 30U3; e el depásPo le pas u doîe y m i lio, dé ; na p art r d íl importe leí serv eio cu no ga i i-tía «Je '¡i pr >pod iioa, cuya cintila i se-á «I -vuelta a los licit ;d ar r<, mé oial remata lor qu f la re-fib ra cumio fariña ice la fia zi do qu ! h iba e' art. 5 o So m riese ideó más p o-pasicienei igu ales á la le mano.' precio, se a I ü'tiráu p íj s ála larapo« o-pací a ileqilinae in'nu'os entra los autora) d: oras ronce.
por man la d az.w a
harán
éO ó carta 4. * liar del les diari >s s tari ar.
e abano á sa'id’accion
N i cobrará ruel siguiente la ru i i
da la J unta, sino d litro de los cinco 1 q i lación do ios v¡-X »e-lidos en el mes au
5. * Ni po Irá
Art. 8. «
«n ó ítr i3 no se i e iba
La suba ta ia a i
se admitirá
cual no
no causará efo lo 'robic on su ieri >r, s ilici' u 1 a •
lespuas ie la guau «en que se ¡»ratea la la rescisión.
A ’t. 9. 0 E i el caso ¡o qm esta servicio no «m remate á un «le año par falta «lo licita io--es ú otro motivo, «ao.itinu ir á i rcs.áu ’ol ielr-nita lor por las m:-mas ci d ciones y.precios, n;é ttr s »e repite la ‘ramita ion para el nuevo oatra’o
Es coDfarme coq el ¡ 1 ego aprobado v mo lilicacioues ¡»revenidas en órde íes de leí co'rientj mes.—S gna la tiran le 26
o-o
y 2d le xila-
con ia» lllismaa eimuiviu.lv» j ¡i... ------r_.	__________
cío miéntras se repite la tramitación para el nue- yo de 1877.—El S cr.-tario Cn.tador, Juan J vo contrato.	le Gc.ray
Es conforme con el pliego aprobado y modificaciones prevenidas en órdenes de 22 y 23 del corriente mes. - Sagua la Grande 26 de Mayo de 1877.—El Secretario CoutaJor, Juan J. di Garay.
v in.tr en t ido el año el p- coi d v inte y cin«. o enravos oro cada saco o > nao de o trbo i y de cinc > ceutavos oro cada liez rajas «le Ieñ i.
Es confirma cotí el pliega aprabala y mo lific ic »aucs p •av. nl bu en bu órdenes «lo 22 y 23 le' corría do »»íes.—Sagua l,nG»ai le 26 d alayo «lo IS77. -E Sjcrfiavo C .»uta lor, J inn J. de Garay.
Pliego de condiciones para el remate eu pública subasta del servicio «alumbrado» del Hospi-; tal Civil correspondienta al año da 1877 á 78.
Artículo, i. ° Consiste este servicio en proveer al Hospital de las luces que diariamente necesite, distribuidas en esta for na: dos en la sala de los m litares; dos en la de los enfermos qaobres; una eu cada uno de los oalabozos; dos en la sala de los cimarrones; una para cada sala de distinción, una para la cocina y otra para el cuerpo principal del edificio con más, cuatro lámparas para el servicio del establecimiento.
no se noche;
Capitanía del partido de San Antonio del Rio Blanco del Norte.
D. Andrés Guerrero, Capitán Pedáneo del expre-ado por orden del Sr. Teniente Gobernador, dice qno D. Pedro Fernandez de Castro, propietario do este partido, lia ocurrido por medio de instancia ante el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en solicitud do cerrar un camino serventía que atraviesa el ingenio de su propiedad nombrado Ntra. Sra. del Cármen, ubicado cu el ouarton Aguada de esto Partida cuyo camino serventía se encuentra situado cu tre el camino Real de d aruco y el del partido do Caraballo y estando dispuesta la formación deexpediento correspondiente y publicación piar cedulones y Gaceta oficial de la expresada solicitud por término de quince dias lo verifico cuín’ pliéúdo lo mandado. San Antonio y Junio 1? de 1877.—El Capitán, Andrés Guerrero.
Pliego do condiciones ¡ ara el remato en pública
Pi ego de condiciones para el remate en pública subasta del servicio a Iqui icion y repo-icbin do útilei para el Hospital Civil «San J^sé» de Snrua la Gran ie eu el año económico de 1877 á 78.
el que recibirá por buen estado el dia que cese.
hubiesen re-
dcl
3"	"--
suba ta del servicio de lavado de ropa i >ospital Civil «San Jo.-é* do ‘-'agua la Grande cu el año económico de B877 á 78.
Artículo 1. ° Consiste
Establecimiento
Art. 2. ° Las expresa ¡aá luces apagarán en c so necesario eu toda la pero como no siempre permanecerán todas, resultará una economía en favor del Contratista.
Art. 3. ° No se admitirá ninguna proposición que exceda do trescientos cincnonta pesos oro ó su equivalente en billetes á la cotización qqe designare la Superioridad para Julio próximo que son los que so calculan de gastos al año Art 4. ° Durará el contrato desdo prime-este servicio en eu- | ro de Julio do 1877 basta 30 do Junio de 1878;
los útiles » ue t.o-
mínnr.rar a._____
eesito de las fiases y condición s siguientes y cuyos p r ci os son on o o ó su equivalente on billetes a! tipo que sa dosi
nos o no fuesen bastantes los que clamará del Sr. Presidente la disposición para que se lo provea de los que sean necesarios.
Art 8o El Contratista estará obligado á mostrar al Sr. Presidente ó Inspeqtor de mes, cuando lo disponga, lo¡ viveros para el consumo del Hospital, á fin de que sean examinados; y si á juicio de dicho señor no reúnen las condiciones de buena calidad que so lia estipulado, se-íáu desechados, siu lugar á reclamación de ninguna clase.
Art. 9o Lo mismo se practicará en los alimentos, siempre que á juicio de los facultativos no reúnan las condiciones que se hubiesen prescrito para su condimento, y serán repuestos por el rematador á su costa sin lugar á reclamixci«au.
Art. 10. El Contratista dará fianza por valor de dos mil trescientos ochenta y dos pesos en oro, ó su equivalente en billetes al tipo de Julio próximo, ó por carta do abono á satisfacción de la Junta Municipal do Beneficencia.
Art. 11. Los pagos se liarán por mensualidades vencidas al respecto de la dozava parte <lcl valor del remate, mediante una relación que producirá el Contratista, con expiesion do las estancias diarias causadas, precio en que re verificó el remate y su importe, la cual será visada por el Sr. Inspector de mes, coa presencia del libro de asientos que lleve el Administrador del Establecimiento, sin cuyo requisito no se ordenará el pago.
Art. 12. El Contratista podrá usar patios alimentos el agua del algibe del Hospital, pero si esta faltase Ja procurará por su cuenta Art. 13. Las proposiciones para el remate ae harán en pliegos cerrados, con sujeción á la fórmula que se establezca cu el anuncio, de hiendo venir acompañadas do un recibo del br. Tesorero en que conste el depósito de mil ciento noventa y un pesos oro ó su equivalente cu billetes, al tipo oficial de Julio próximo, co mo duodécima parte del importe del serví- io parí garantía de la proposición, ó bien carta de abono. Los depósitos serán devueltos á todos
A rtíc lo 1. ° Consisto este servicio en el lavado de la ropa del uso del Establecimiento de I rMaJ.
cualquiera clase que sea.	'
Art. 2. 5 No se admitirá proposición que exceda do los precios siguientes; 180 centavos ó J Cuchillos de me a cutrcfino?, d»a-
uare por la Supeno-Pes s. Ct«-*.
su equivalente en billetes al tipo que se desig- crn , ....................... .....
nare por la 8uperioridad para la recaudación por Tenedores de plata cristoitf, i.’lem
~	’	i- -»-i. .i u* i,i.im
por
cada docena de piezas mayores
Cucharas de plata crist ft, ídem...
Este o*asto importará al año mil pesos ó su (.¡andados de hierro,
idem.
Machetes, idem. Cucharones, idem....
equivalente en billetes al tipo que se designare.
Art 3. ° La duración de esto contrato es por un año contado desde primero de Julio de Cerrojos idem 1877 hasta 30 de Junio de 1878.	EsDotii*«' idem
Art. 4.® P ................ ' ’	~	'
t-'eríi obligación del rematador re- Camas de bierre, una..
E-cobas do millo, doceua.
UI» 1U(./U vj^viv»	- ---
que firmará el mayordomo y del cual recibirá el llichuela», idem..........................
rematador un duplicado para que no so extravíe Regaderos de lata, idem......................
“ ' ‘ T' • -11-«.. : .1______________________________
Reverberos de lata, i<b m..
Tibores surtidos, i lem..........
Tazas de loza, ídem..............
P atos do loza para taz is, idem ... ¡Jarros »lo loza do 5 decilitros, i I .. Platos de loza de 5 <k-cí ¡tres, i I .. Vasos de vidrio de capacidad de 5
decilitros, idem...............
Copas de vidrio de capacidad de 5
decilitros, idem................
Llnipar s de crista1, idem........
Faroleq idem.....................
Candeleras de bronce, idítn......
Lavamanos de loz », idem.........
Bjña leras de lato, una...........
del Hospital para que estelo haga al Sr. Presi- Semicupios, uno....................
dente en el caso de que la escusa ó los motivos no Ruilus de cobre, doeei a........
sean legales, con el lili de que disponga que se Girrafones, idem..................
lave la ropa por otra persona á costa del remata- Tij-ras, idem....................
dor y no se carezca de ella en el establecimiento. Alfombras, i lem................
Art. 8. 3 El re i atado»* asignará su eom-. Escupidera?, idem.................
promiso ton finí z i de 16(j|’t>6 ó su equivaleule Cacerolas de hierro, idem.......
e.i billetes al tipo que desiguure la Superioridad en Julio próximo ó por ca”t «s le ah no á juicio y á satisfacción de lu Junta Mtuicipil de Bañe-
ninguna prenda, pues eu ol caso de que esto sucede se repondrá por el contratista y á su costa si so negase, sin lugar á ninguna reclamación.
Art. 5. ° Será también de su obligación entregar en el referido Hospital el último dia de cada semana después de lavada y planchada, mediante el ajuste con que la recibió.
Art. 6. 3 Si la ropa no estuviese bien limpia y planchada se le devolverá para que disponga se lave y planche nuevamente ó será á su costa en caso de negarse.
Art. 7. 3 Por ningún motivo mantendrá en su poder la ropa mas de una semana á no ser que ocurra lluvia ú otro caso imprevisto que así lo exija, pues entonces lo avisará al mayordomo
ficeneis.
Art. 9.3 Los pagos se liarán ¡o: nus s vencidos mediante uní unta en que conste el número de docenas de piezas lavadas con Jisfin-
Parrillas, idem .........
Sut ne-’, idem...........
O b*h de hierro, idem....
Cazjelas de barro, idem.
Embudo0, idem...........
C teter-s, Mem...........
Espumaderas, item........
•4 6	
6	50
4			
L4	40
4	80
ü	
1	95
15	
4	50
6	
L5		
í 1	
12	
7	• • • • • •
1	20
1	25
1	60
1	60
1	25
7	25
9	
30	
11	
9	60
17		
7	
90	
9		
5		
18	• 4 • • • •
7		
15	60
2	50
7			
18		
2	50
6	
14	
4	
¡ero si no so rematare el año siguiente continuará p r el tiempo necesario para la nueva tramitación.
Art. 5.3 El Contratista tendrá obligación de tener preparadas y colocadas eu sus respectivos sitios todos los dias al anochecer las luces necesarias, siendo de su cuenta la limpieza de los depósitos, tubo3, etc., así como la reposición de todos los útiles necesarios que so rompan por su abandono ó descuido; pero no cuando la falta proceda de otra persona, que será desdo luego la obligada á la reposición.
Art. 6. 3 El Contratista empleará, parí las luces aceite de carbón ó de olivas, y cu ningún caso grasa de pescado, ni otra cualquiera, á fin que la luz sea la más clara posible y evitar el humo y mal olor.
Art. 7. 3 Si el Contratista faltase á lo ex tipulado ó no estuviere á tiempo para la reparación de la3 luces, se hará á su co9ta por un ein picado del establecimiento.
Art. 8.3 El rematador recibirá por inventario todos los útiles correspondientes á este servicio con la obligación de entregarlos al vencimiento de su compromiso en igual estado que los reciba, teniéndose eu cuenta el deterioro que sufra en un año.
Art. 9. 3 El rematador asegurará su compromiso con una fianza de 58 pesos 33 cts. oro, sexta parte ó su equivalente en billetes al tipo de Julio próximo, ó con carta de abono á juicio déla Junta »Municipal de Beneficencia.
Art. 10. Los pagos se harán por ménsua lidades vencidas al respecto de la dozava parte del valor del remate.
Art. 11. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción á la fórmula que se establezca eu el anuncio, debiendo venir acompañadas do un recibo del Sr. Tesorero en que conste quedar depositada la duodécima pai te del importe del servicio, como garantía de 1¡ proposic on en oro ó en billetes al tipo oficial de Julio próximo ó carta de abono, la cual se devolverá á los postores excepto al que se le abjudique la subasta, que la recibirá cuando for malice la fianza; si ocurriesen dos ó más propo siciones ignales al menor precio, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los que hubiesen presentado.
Art. 12.	1.a subasta no causará efecto
U í X ¿e.	& ¡ 2 cu i i> X.
ACTOS.
El Sr. Ju».'/. do primera instalada del distrito del Carro por ante mí y á consecuencia »le ¡a causa criminal seguida contra el moreno Paulino Mina por hurto, luí dispuesto que por tres mi meros d > U Gacet a otici al se uotillque el sobreseí mienta dictado eu dicha causa (¡ue eu su parte dispositiva «li»ío asi.—«De couforiiiid-id con Promotor fiscal dij>> S riria., nue deleita sobreseer y ¡sobreseía en la cuiiuuuuc«»ai de estas diligencio-» coil la debido reserva y cosías de oficio. — líaboua 21 de Junio «le 1877.--V paro mí publicación lioro la presente.— Pecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.
A O 20
En los autos seguidos en rebeldía porD. Miguel Reves Padrón contra 1). Manuel Arredondo, sobreeuuipli-inienlo de un c nlr.ito, se lia dictado por el Hr. Juez de primera instancia de tale partido la sentencia que A la letra cópio.—«Sagua la Gran le Mar oUileJ87.\—Vistos cMos auto-i ordinarios de mayor cuantía promovidos por l). Miguel Reyes Padrón contra IX Manuel Arredouuo, partí que cumpliendo eu contrato escriturado en 12 de Abril de 1871 le reconozca el dominio y lo otorgúela posesión de siete caballerías de licra de las del ingenio «La EX»—Resultando: que el procurador lí Pedro Mi-noel de los Reyes en representación de |i. Miguel Hoyes Padrón, estableció demanda ordinaria contra D. Manuel Arredondo, como actual. poseedor del sillo ingen.o «La Ké,» para que reconozca el domiuio y le otorgue la posesión de dicho sitio ¡ngeuio al expresado Reyes Padrón, por haberlo adquirido con pacto do retro de hu auterinr »luefio lí. Francisco de la Torre, según erciilura de 12 «le Abrilde 1871.—Resultando: de la cita l.-t escritura que I). Miguel Reyes Padrón a ¡quirió de lí. Francisco de la Torre, con pacto (la retrovendí y poreauii I el d - cuatro mil ochenta pesos en oro el sitio Ingenio «La I-'J,»> uIdealicen el partí lo do Rancho Veloz, compuesto desteto caballerías de tierra, liiidtaudo po: o: Norte con terrenos de íí. Juan Uepedes, porol Este con los del 8r. Ornado de Valiel latió, por el Sur co i terrenos yermos de la hacienda «Caña.-.» y por el Oeste con terreno del veududor, con fábricas, siembras, cercas y demás anexidades, sefi i-láudose para la retroventa el término de tres aflos vencidos e» 12 de Abril de 1874, con clausula de que si así no se verificase quedaría ia venia perfeccionada.—liesul -tundo: que dicho iugenio «La F<?»> ha pasillo por cesión y venta á 1). Manuel Arredondo, su aciual posee lor con los cargos y grávamenos que tenía A favor de Reyes Padrón, teguu lo hizo constar cu la escritura que otorgó ea i.' pa Febrero del afi-a pasado unti elNótario lí. Anació iJortocurrero, eu tu Habana, por lo «jue reconoció pacto de retr«> que afectaba A las siete caballerías «lo ierra ya referidas.—Resultando: que conterido traslado al demandado y oitado y emplazado por primera y sa-gumla vez, no compareció y lo fué acusada la rebeldía, mandándose A hacer las notilieacioues eu los estrados leí juzgado y A putiolou del actor se libró emburg > (ie biene-1. Resultaudc: que evueuad-a ia róplica por el actor cou reproducción do la demanda y relevación do prueba.se confirió traslailo un duplica y vuelta A acusar .a rebeldía del demandado, en cuya virtud se humaron los autos A la vista pura delinitivu.—(Jousideraudo: que a acciou ejercitada por la. Miguel Reyes Padio», nace le un coutrato público, en el cual están consigna ios con . Jai ida,1 y presión los términos del mismo; que por su naturaleza es mixta de personal ó hipotecaria y habiendo eucido el término señalad«» pura la retroventa siu que se baya redimido la linea, debe esta pasar en pleno dominio y posesión al comprador.—(Jousideraudo: (¡ue por esta circunstancia el coutrato de eiinpraveut i celebrado entre 11. Miguel Reyes Fud on y 1). Francisco de la Torre, quedó eu suspenso para la entrega »ie la cosa vendida hasta vencerse el plazo de la redención, la cual no habiéndose verificado debe cumplirse media »te la po ,e-sion de la finca al compiador. —Consideran«!»': (píela acchíu de retroventa solo pertenece al veudedor y sus herederos contra «I comprador y los suyos y nunca contra un tercer«», en cuya virtud JX Manuel Arredondo, como ¡Kiseedor de la cosa no puede retrotraerla ni lúa podido adquirirla legitímente, y Considerando; (pie ol actor ha justifica <> cumplidamente su demanda y (pie el demandado Asido declarado rebelde y contumaz, siguiéndose el juicio por todo sus trámites sin haber oom-paiccido para excepciónai'i-e.—Vl-tas: ¡as leyes que nacen del coutrato y especialmente las tO, 41 y 42, liluloó? parvidad!—Lijo ts. S. quédenla condenar y condenaba A lí. Manuel Arredrado, c« mo poseí dor del sitio ingenio «La Fé,»á reconocer el dominio que cu dicha tinca llene IX Miguel Reyes F.uirou. en virtudde haberlo u 1-quirido por el contrato de compra-venta celebra end»* Iz de Abril do 1871 y en su coioaecucii ia A que en ei tér-
ei