Exento. A)ttuiámi«u!«.
Ignorándose quien sea ei dueño de la casa núm. 83 de ¡a calle do Monserrate apegar de lag di'igencias que a! efecto se han practicado el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha te »ido á bien disponer se cite ) or el periódico oficial.de comj arendoen la Contaduría Muuiei ral al propietario do dicha finca ó á la persona’ que lo represente, en el concepto de que de no verificarlo en el plazo de quince dias á contar desQO J.4 fecli:’, »e parara loa perjuicios consiguiente''.
Lo ríe en cumplimiento cielo dispuesto por S. I. so pulí,i a para c nccimieuto general y de las personas^ quienj.uedn interesar.
Habana Muyo 3 9 ¡j"o B:.mon de Echar arría.
1877.-—El Secretario,
adelaute uoee admitirán mas proposiciones que las ya presen'a las, y será adjudicido el eurni-nis'ro á la q.re resulte ser má beieficicsa á los intereses de) Eia’io, en vLta de la coropa,'ac¡ot' q te do lar rnitmís si baiá á presencia de sus actees, y en él caso que luibi re dos ó mas igualen se admitirán pujas á la baja por s >lo el plazo de dh z minuto?.
Habana 17 de Mayo de 1877.—El S.¡crtta-rio, Leonardo Moragues.
Ayuntamiento de Regí; .—Secretaría. Vacanti la plaza d i Mó lico Municipal
A	•	*	'	’ ’
en ordenes del dia cuatro ! pùbica eubasta
f ren,e de este Ajm taminuo por falb cimiento tn°-8 “L-ld dtí ^ül1
Sr. Alcalde Munic pal Pr.-| tención di la I ustre n-----------1
Real SoobdniJ Económica do ln S cretaría general.
Habana.
para I03 remates en por uu año de los arbi-, Corral del Concejo y Marca de Carruaje?,» y do I03 servicios de «Manutención de preso?, Manutención de Cimarrones orporac.on 37 Alúmbralo público,» que se lian
el 30 de Mavo aetualanto lo ru.v.;„— —Ü1C1
one?
1 L-V I I 11PU-MQ T.VM	st ~ I — ir- 1
peeo3, á fin de que los que |	^uc uo	uo su orla. se anuncia para
deseen optar á ella presenten sus solicitudes de- que les personas á quienes iuterese contratarlos bidanietite documentadas en esta de mi cargo j »-.r/», ««.*.— -- ’• ---- '
del que la servía, el -idente, de aiuerdo con se ha servido disponer eo
C.
proceda á convocar á
u,___- ,	, ■	--0 verificar "El Ságua,» otro para la,
Mayo actualaute la Comisión Mu‘ ’ ’	-----J-
j0, u» uu mayo actualaute la Comisión \¡ les nersou s que’esté 1 en aptitud'le desempeñar pul á las doce del dia, en la Sala de Sesi
la referida plaza, dotada con el babor am:al de regir desde primero de Julio de 1877. setecientos . iucuenta peso?, á fin de que los que I r--------
1 y 1
del tipo para la subasta y se consigua este cálculo piara la licitación y estima deja mejor postura.
18. Recibida ésta so compulsarán ouatro ejemplares, uno para «El Comercio,» otro para .e™ «-<»«» 1 • «Gaceta» y otro para ol la subasta para todos miéutras no se obtenga
No habiendo teni o efe cto por falta de üci-tadores el remate del envicio de conducción <lo pobres á I03 baños de San Diego, el I mo. Sr. Corregidor, Presidente, se ba servido siñah de nuevo para la subas a o! diq ti del entrame rms de Junio á la una de la tardo en la Sa Capitula", ante la Comisión 2'í con estricta su jsciou al pliego do coa liciones que se inserta continuación; dvirtiéudo ;e que las proposicic nes se entregarán en la Secretaria municipal ei dia dates de la subasta beata las cuadro en pun lo de la tarde.
Lo que de orden de S. S. I. s; publ ca para general conocimiento.
Habana Mayo 1Ü de 1377.—-E Secretario Bafael Aragón.
Véase ei {diego de condiciones publicado en !a Gacetadel 27 de Octubre ú timo.
No habiendo tenido efi cto pr r fa'ta d • Imitadores,^ remate anunciado para el dia 25 de Abril próximo j asado del uibilrio p roductos de Corral do Concejo; el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido stñ lar de nuevo para ja subasta 11 dia 30 del actual á la una de la tarde., en b Sitia Capitular, ante la Comisb n 2?, coi estricta 6uj3CÍon al ¡ liego de condiciones que se iusérU A continuación, advi rfiénJe sa que la¡-j»r< posiciones se tn¡regará i en la Socretaih Municipal ti lia ;'n‘cs tela cubada basta lar cuatro en ¡¡tinto de la <a de.
Lo ¡ue de orden de S. S. I. se publica para gei.err.1 ccnccim'ento.
Habana Mayo 11 de 1877.—El Scc■•otario.,
— P. O., R ifad Aragón.
Véase el ¡diego ue con de; 01. es publicad® en la Orceta del dia 13 de Ab i¡ últin o.
lo los dias 8 de Setiembre, 17 do Octubre, 9 y
R	W ^  !.. . J d .2; .1 1 n T-i	'	*
15 de Noviembre del año de 1871.
Regla y Mayo 18 de
Felipe Per ez.
1877.—El Secretario,
rfciiCiMu
SECCION.
Li c
tos
Presi-26 de •eonsecu-á D. Ma-
Junía Protectora Juris liccional de de la Habana.
S creta ría.
ElExcmo. Sr. Alcalde Corrcgi«!or dente, se hr séivicio disponer e m fecha Abril'ultirno, ee ¡mbliquo por 30 días tivos en^J 1 faceta oficia1, convocando nuel' SáujiiijK, sus herede roa, así como á coa quii rodil a ¡m rv-ona que se considero con derecho al dominio de 1,1, more n ■ Teresa gaugá, que solicita sú libertad como sex igeuaria, para que ecmparozwm cu esta Set retaría, ü deducir loe derechos (¡ue les ¡ sistan.
4 Lo qu.« de òrde,n <L»S E. ee hace para v u eral conocimiento.
Ilustre
Ayuntamiento de Sen Antonio de los B -Sos.—Presidencia.
la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficia! Je la Habano, debiendo hacer presente á la vez Vacanfe?'las ¡ib zas de Director y de dos nyu- para inteligeneia del facultativo que acepto Ja d mti s ele la Escuda Zapata de esm Real Sociedad ¡ loza; que ii s obligaciones que se lo imponen Económica, dotada la primera coa mil dotcien- las encontrará de manifiesto en la Gaceta ofi ia tos pesos oro anuales ó ?u equivalente en billetes del Banco Español y habitación y cada una do Jas segundas con teisc.entos pesos eso ó su equivalente en billetes del Banco Español y habitadlo!, Y debiendo proveerse las tres referidas p tizas cu propiedad p:r concurro de méritos, de órden dei Excmo. Sr. Diiector de esta Real Sociedad, cumpliendo lo acordado por ella convoco por e?¡ pie ente á todos les maestros de ímtruecion primaria, elemental y superior que aspiren á las vacantes á fin de que presenten en esta Secretaría sus solicitudes, ditijidaa al rnec-cienado Excmo. Sr. Director y acompañadas del título que posean y los demás documentos que justifiquen los méritos y servicios que aleguen;
Bebiendo presentar timbi n coit ficscijd déla policía y cura párroco rara acreditar su buom conducta, moral y religioso.
Y para que llegue á conocimiento de todos, ce publica en la Gaceta oficia!, ni concepto de qúe las solicitudes se lecibiráu hasta el diaSO esto mes en que quedará cerrado el concurso.
Rebina8 de Mayo de 1877.—El Secretario general, Dr, Era a c seo Morales Lr pez.
durante el término ele treinta dias á contar desde : es	proI'03:ci®r,e ’ Por
............... i	.neo en pnegos cerrados, expresando en el
sobre el arbitri
ren
Modelo de proposición.
D. N. de N....... natural de....vecino de
....enterado de las convocatoria? y pliego de
condiciones publicado en [tal perú lico] y que h< de servir para el remata de [el servicio ó ¡wopio tal] durante el cño de 1877 a 78.
expediente, anunciando los viérnes de Marzo remato.
19.	Este se elevará con c -'rtificaciones de lo consignado cu el artículo del presupuesto cor' respondiente, y de lo qúe ántes produjera en administración ó por contrato basado en subasta.
20.	Este cor trato no podrá rescindirse á de I petición dol rematador; pero sí por derecho del
*Sr. Presidente, si algunos contribuyentes se quejasen de vejaciones, pues el crntratifti no podrá emplear másmedi<>3 de cobranza que los legales ordinario?; y cuando fuese necesaria la vía ejecutiva de apremio, uo tendrá en ei expediente más intervención que el parte escrito que diere, que le diera inb io. quedando las gestiones fe cene- I posteriores á cargo del Ayuntamiento.
---**■ 1	‘ i ro 3 de 1877.—El
e ei a.rmirio ó servicio y añibá que se refi
las condicionas. S igua la Grande Mayo 7 de petición aoi rematador; pero sí por derecho 1 77. El.¡Secretario Goataior, Juan J. de Ga- Sr. Presidente, si algunos contribuyentes
Vüy,	niiMaon« /1a	— --	1
Acordado'por e ste Ay untamiento en sesión celebrada el dia 11 del actual, convocar aspiran te? para proveer la plaza de Módico Municipal de esta villa, cou el haber de seLecieutos cincuenta pesos auuale? en oro, pagaderos en billetes
ce ¡trato. Pecha y firma
Cn'a- de to / lazo 00 23 de Magone 3877. Servicio para e) £4.
Jefe de tlia -T). Juan Camaeho, 2? Jefe accidental •el -Batallón de Parada.
Parada.—2" Batallón de Voluntarioi.
ÍS'Sé j	-» ?«-
Meni thd mini. 4....í
Canipaniento del Príncipe.—Depósito de transeun ■s.
Guardia del Cuartel de Madera.—Comparita del Príncipe.
Id m del Castillo do la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería A pié
de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullasen Jesus del Monte.—1? Compafiía de lidio barrio.
Hospital.—D. Juan Aguilar Escribano, Cap i tu u del Depósito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
í	[»UUll
Pliego de toaJicioues para el remate del arbi-1 dH corriente, tr’o «Lid do gallos» que ha de regir cu el ¡■ñ") económico de 1877 á 78.
Se publicó eu ¡a Gaceta de los dia» 17, 18 y 19 dol corriente.
P
iego de condiciones ¡ ura la subasta del propio Corral del Concejo, que ha de iegir eu el rñoeconómico da 1877 á 78.
Se publicó en la Gaceta de los_ dius 17 18 y
19 del corriente.
ciento p.g sa anuncia al público para que los que aspiren á dicha plaza presenten sn3 solicitu-bs documentadas en la Sjcrctaría de este Ayuntamiento en e! íé mino de veinte dios que (imperarán á (¡ci tarse de;de la fecha en que por nrim-ra vez se inserte este anuncio eu la Gaceta oficial de la Habana.
San Antonia 17 de Muyo de 1877.—Julio Soto.
Ayuntamiento de ia ciudad de San Fcinaud) de Nuevitas.
Don José Varela y, Maitinez, Alcaldo Correg'-d ¡r y Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad.
Hace sabe?; que ¡ or rsnunc'a ríe 1). Mari -no T >nfá del Vtlh r’g, Secretario Contador de 1 ele 11 stre Municipio, se encuentra vacante asta plaza, dofcidacon 840 pesos metál'co anua-
.(■s, i ara el Prt ?u| ues o ¡ róximo venidero de v t,u	u carta >íe abono de persona do
1877 á 78, ¡.or oitt r e sirviendo marinamente, „rráigo á satisfacción de la I u-tre Corporación Los que interesen cirijirán sus solicitudes á o a r	•
«s’a Presideucin en el término de un mes contado desde la lecha, para a ¡i rociar'as y so ni ote r'a-a! Gobierno Superior A quien compete el nom brarniénto en forma.
Nuevitas 11 de Mayo de 1877.—José YLrola.
contratar en pública i los presos do 'a cár-viila, ¡¡ara el año económico de
1877 á 78.
Se publicó en la Gaceta los diss 22 y 23
*r>r ri onfó
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el alimento de los cimarrones del depósito municipal do esta villa para el año económico de 1877 á 78.
L’liego de condiciones para trio «Mama de carruuj nómico de 1877 á 78.
1.	95 La subasta será por un año, contado desde primero de Julio de 1877 basta 30 de Junio de 1878.
2.	p Para ser p stor, se necesita depositar en la caja del Ilustre Municipio 20 pesos en oro ó 40 en billete?, ó carta de abono de persoi
1.89 No so admitirá proposición que exceda de veinte centavos de ¡e-;o en oro, ó su equivalente en billetes, eu la forma que el Ayunta-m'ento cobre sus contribuciones, por cada ra • cíod, con exclusión de la del mayoral de los i el remate dol arbi- cimarrones que debe proporcionarse grátis. El ijis» para el año eco- gasto anual está caleuado en.....
2.	p A cada cimarrón sedará diariamente á
las seis do la mañana en verano, y á las stote en invierno, una laza de café endulzado con azúcar y no con miel, con una galleta de dos onzas do peso, y dos raucho*, uuo á las nueve para el al -muerzo y otro á las cuatro do la tardo para la comida.	Y
3.	v Cada uno de los runchos consistirá los
o so i- i* ¡, i	«uu uo ius raneaos coi
3. Jj s Imitadores presentarán sus propo- lunes y miércoles en cuatro onzas de
lites Gil n iflrn (lon-u^n o! SJ - r>„ i f . S I,„  yuuiiu uuiíM oe
que si amiento
Ca¡ itanía 'le!
p;
Hjbana 19 de Mtiyo le 1877.—E! rio interino, Miguel B. Goral tes.
público (S(.‘ci elu-
E1 Excmo. Sr.*4Alcalde
Coi regi dor
Presidente se ha servido disponer queso cótivoque por treinta días consecutivos á la Sra. doña Ig-nacia A’vart ¿,U&'eña de la morena Leonor Renté ó á su a¡ oderado en forme, con el objeto de que comparezcan en esta Secretaría á im; uguar la solicitud de libertad de la misma | ©r falta de inscripción en los ccneo3 de 1867 y 71.
Lo que de órden de S. E. ?e hace público por rete medio parangone ral conocimiento.
Habana Mayo 2 de 1877.—Ef Secretario interino, Miguel B. (Aovantes.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Euerlo dé la Ha binar
Para que declaren en el infeVrogatorio que instruyo por la pérdida de la fragata española «Salvadora.» ocurrida cu las proximidades del puerto de “Holyhead” (Inglaterra) el dia 8 de Mayo de 1875, se citan por esto segundo edicto al piloto que fué de dicho buque D. Guillermo Aramburen, al contramaestre D. Epifanio González, y fl los tripulantes Luciano Blanco, Liborio Por-cel, Francisco D.uo, Domingo Ferrer, Cipriano Erezu-rrm, José Antonio Goire, Pedro González, Silverio Ramos, José San Martin, Mariano Torres y Rogelio González, los que deberén presentarse en esta dependencia en el término de veinte dias acontar de esta lecha con el objeto indicado.—Habana 11 de Mayo de 1877.—Cayetano González.—Por su mandado, José Acevedo.
D. Mi nuel de Guzupaa y Gahbr, Teniente de navio de la Armada y Fisc 1 delegado de la misma.
Por esta mi primera ca-ta de edicto y pre-• gon, tito, llamo y empb z > á Andrés Rodríguez, ratonil de Cádiz, soltero, de 18 año3 de idad, s.btre y camarero que fué del vapor-correo «Isla do Cuba» para que dentro de nueve dias conta-desikslo esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarlo de la culp.i que le resulta en causa seguida por desercto i de abordo dei e xpresado buque; seguro de que s lo hiciere se le oirá y administrará cumplida jus iem. lialn»i a Abril 24 de 1877.—Manuel de üuzman.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Colegio tío CeíicJeres v UBoli ríos vomeicialis Ue ia SSabann.
CAMBIO,«.

i Nominal.
■1
3} á 4 p.S 4j á 5 civ.
1 C0 d¡v. id.
J
Por esta mi teñera carta de edicto y pre gon, cito, llamo y emplazo á Je sé G< nzaRz Fernandez, natural do Pelugunó, provin.ia de Oviedo, soltero, do diez y siete años de edad y ea marero que fué del vapor-correo «Alf; mo XH»,¡ a-ra que denlro de nuevo di;¡3 contados -..'esdi <s!a focha comparezca en esta fiscalía á des' a--garse de la cu ¡a que le resulta en causa seguí da ¡ or deserción"*icl e>¡ resado buque; s guro de que bí lo hiciere se le o rá y á lministrará cumplida justicia. Habana Abril 24 de 1877.— •Manuel deGuzrtan.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Jun‘a Económica.—Se ¡retaría.
Debiendo pr< cederse el dia i9 de) mee próximo á la licitación verbal p ra el Buminif-tro do algunos vítores, carne?, ave?, huevos, panetelas, bizcochos, lecho do vaca, ídem de bur ra, carbón y leña queféan neccsuiios para <) abastecimiento de los Hospitales Militares de teta Plaza, durante el mes de Julio entrante, se avisa por medio del pr s¡uto anuncio á las per-tonas que quietan interesarse en la misma, parí que acudan á la Sé retaría de la Junta do este Establecimiento á las 12 del dia expresado í. presentar sus proposiciones: podiendo ba erV en las anteriores ¡ ara informar s s de las conci ciones á que deban suje arfé, les referidas ¡ ropo eiciones; debiendo tener enteuei .’o que los precios de ios aitículoi ec marearán en oro ó eu equivalente en billetes del Banco Español de la Bal a»o, al tipo que fije el Gobierno para dich mo; el i e-¡o de ello? en arrobas y kilógramos orv los vívensy anota*y litioson los líquido5.
La expresada licitación se mantendrá abier
Madrid...
Barcelona,
Santander
Bilbao...
San Sebastian....
Cádiz ...........
Sevilla .........
Otras plazas de España......J
í. (¡mires.................  1
Liverpool..................  |
Liverpool pag? en Lóüdres...
Biistol.................... I
Bristol pag? en Lóndre?.. j 16J á 17 p.g P. 80 dpv.
Glasgow ...................
Glasgow pag? eu Lóndtcs. ...
G reenock...............—
Greenock pag? en Lóndres. i
líavnburgo... .....-.—- 
Paris.....................
Havre......................
Havre pag? en Paris........
Marsella ..................
Marsella pag? en París.....
Burdeos....................
Burdeos pag? on Paris.....
Nantes.....................
Ni. uter pag? en Paris.....
Nancy .....................
Nacey pag. ea Parlo.......
A inheres..................
Arnberes pag? eu Paris.....
New York....................
Boston.....................
B istori pag? eu N. York....
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York....
Filadelfia...-..............
Filadelfiapag?eu N. York,...
Now Orleans.................
New Orleans pag? eu N. York
Mobila......................
Mobila pag? en N York.......
Portland.....................
Portland pag? eu N. York....
Bangor......................
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Providencíu pag? en N York
Montreal....................
Montreal pag? eu N. York.....
Brlst 1......................
Bristol pag0 eu N. York.....
Wilmington..................
VV ihuiugton dag? eu JS York...
Halifax.......................
Halifax pag? eu N. York......j
Francfort pag? en N. /orb....I
Oro del cuño español........ 127J á R7J p.§ P.
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano........
Plata española............
Id. extranjera..............
Deseucuto mercantil........	10 & 10 anual.
Bonos del Tesoro..........
Billetes del idem..........
partido de las Mangas.
Do i Francisco Ritoto, Capitán Juez Pedáneo interno dol partido de laj Mangas.
A consecuncia de las diligencias promovi-!as por D. Gabriel Martínez pidiendo licencia p ira ala.gat* cualrov.rts cífrente de tu casa sitúa 'a en el cuartón Rtjeblo Nuevo, dejando di(z y siete varas francas á la serventía con que hace esquina ¡ ara el tránsito público, se ba du-puoflto se publique ¡ or la Gaceta oficial por quince dia«, á fin de que si a'guua persona te creyese con aqualla perjudícalo, reprtsmtc ic portunamente el derecho qins le asista en ti épmino señalado.—Mangas Mayo 16 de 3877, Fianc -,co AI. Piloto.
alciones en pliego cerrado a! Sr. Pr sidmte de barcada, (res onzas de
la Junta Municipal en el acto de la eubasta, que boniato ú i tras viandas alimenticias y sanas, tendrá electo arte dicha Junto á la Lora y dia condimentadas con una onza do tocineta, una fule e! Sr. Presidente del Ilustre Aytn - onza de manteen, otra de ajos, cebollas, tomates • to; noadmitiéndogj las proposicirnos que 7 8 ,l suficiente y un pan do manteca con cuatto bajen do Ja suma de 500 pesos en oro, ó 600 en onzas para cada individuo; los jueves y domiu-hi Jete?, que ts ol valor qie sí señala por ceta go* en vez do la carne embarcada so pondrán en vez y para esla subasta.	^os ranchos cuatro onzas do carne fresca de ma-
4 ' E1 precio á que ascienda el remate se sa sin huc so alguno. Los martes, viérnes y sába-ibonatá á los diez dia?, cuando más, de notifi- d¿8 se t ustituirá á la carne con cuatro
• Olla lo niMcAUnÁÜ'.« -1	*	1
ouzas do
¡odala aprobadún, til contado violento en una b calan, rgregánlole las tres onzas de girban-ola partida correspondiente á todo el año, en Zf s y las diez y seis de viaudus, ó en su defecto,
ó equivalencia al tipo con que cobre el Pus- diez y sais
10
tre AyuntarnieLto.
5. p Si ol rematador prefiere dar fianzaj b. stauta ógaiautía, el precio total del remate ¡uede hacerlo en finca urbana de la mitad más M Valor, para que los dos tercios cubran el mp ¡rte do la subasta, ó en finca rústica de pro-1 i tacto en reí ta y fácil venta | or valor del trip)'«5.
onzas de arroz y cuatro onzas de
ti d cor.
4.53 Si el contratieti abusEsa, uo haciendo las comidas por separado ó en ollas que excedan do veinte raciones, Re le impondrá una multa igual al valor del incurra en la falta.
5.p El contratista facilitar
exceso, tantas veces cuantas M las
decir, eu el ceso del tipo, 300 la urbana y 600 crudas con arreglo á los n*e80S ex'prrtadá*' a ru-tica.	_____•1	. b
Currency. 12j & 2 D. 60 chv. 1 l| D. 3 d[v.
Ilustre AyuutaTdento de Cárdenas.
Secretaría.
No habiendo podido tañer lugar el remat anunciado para el día 7 del actual de los arbitrios «Lides y Ettanco de ga’lof» de eifa ciudad, Hato-Nuevo, Caín trio( a, Cimarrones, Laguni-Ila« y Recreo ¡or uo haberse presentado propo f'cion alguna, el Sr. Presidente de acuerdo coi a Junta Municipal se b t servido dispon r se convoque nuevama;.te para que tenga lugar el ri-trate, señalando el dia 29 del actual alas dcc •Je su minuta ee esta Casa Consistorial.
Lo que ee pub.iea rn ti «Boletín Mercan-tf» le esta ciudad y Gaceta de la Habana para conocimiento geueral, sujetándote en un tode los que deseen hacer proposiciones al pliego d ‘■rndicionf s que so halla en esta Secreta ía Muid ip d.
Cárdenas Mayo 17 di 1877.— José Irujillo.
raciones
HBSBB	, sien-
í-u cuenta proporcionar los calderos ú ollas
do de	_________
6. p No ee le dará posesión sit o después de de campaña para el guipado, las cantinas ó pia-racibido o! contado, ó acep tada la escritura de t,s de ¿i ja be lata y cucharas para el reparto de
la? comidas y c 1 carbou necesario p r.i cocinar-papel lae» obligándose igualmente á pagar el cocinero a.'o correspondiente desde ei pliego do pro- ó individuo queso encargue de gu'sar las ra~ ", basta el decreto de archivar el expe
el
bauza.
7 5:1 Será de cuenta del
¡eilt
posición, diente.
corno también losdorechos dolos peritos .	6.85 Será obligación del rematador en lrs
justipreciadores, de la escritura y ru testimonio, dits do la Santi ima Patrona y Noche Buena, y de las imprentas del «»Jome rei o,» Sigua» y «Ga- aumentar el rancho ordinario con un plato bien O' ta» por ia publicar ion de las condiciones y con- condimentado de pavo, carne de vaca, carnero ó vocatorias.	cerdo, á elevcion de la miij oría de los cimarro-
8.85 Lns cur tas que el rematador debe co- ne°> no bajando eu peso de "tres onza?, brar en oro, ó al duplo cu billetes, que es la 7.80 Eu cualquier ct so do i i fracción de las equival ni eia con que se lea recibo el Ilustre eondicionesdecstepliegoiucurriráelcunlratis-Ayunt indento, son las siguiente?;	ta pa nna multa en proporción con la falta, s:n
per juicio de lo demás que pueda corresponder. 8. Para	1-----:-
esos.
No habiendo podido tener lugar el remate ah inciado para el dia 7 del actual el ¡ropic Gorra1 de Concejo por un quinquenio, por ni habéis > p e toutndo propísi j’.ou alguna, el Se. P¡ts'dente de fcuerdo con la Junta ailunicipa; se ha servido disponer se couvo ¡u • nuevamente para que tenga lugar ol rem te, sondando ei dia 29 del actual á ’.as 12 de au mañana en esta Gasa Consistorial.
Lo que se publica en el «B detin Mercanti » de fs a ciudad y Gcceta de la Habana para conocimiento genera', fuje'ándese en uu todo 1< s que deseen hacer proposiciones al pliego de condicionas que se hada en esta Secretaria Mu-uici¡ a'.
Cárdenas Mayo 17 do 1877.—José Irvjülo.
Por ia la coche, berlina, victoiia, cu¡ ó, líiburt ó cualquier otro carruaje de cuatro ruedas y des ó más as'entos de
uso ¡artieu’ar.......................... 6
Por cada tílburi, quitrín, volante ó cualquier otro carruaje do dos ruadas y dos
asiento?..................................  4
Por cada carreta tirada por bueyes y no
exceptuada................................. 6
Por cada carretón tirado por mulos ó caballo?..................................... 4
Por cada carreta de manos.................... 2
Poi cada carretilla de manos................. 1
Porcada ómnibus.............................. 7
Los carruajes de alquiler pagará i la mitad más; por ejemplo, un coche ó carruaje de cuatro ruedas................ 9
Uu quitrín ó carruaje de dos ruedas.......	6
9.85 Este arbitrio ee íi
ei suminisíro de las raciones que baya de facilit r el rematador, todos loa dias á las seis de la tarde se lo expedirá una papeleta por el encargado del depó-ito de cimarrones con el Visto Bueno del Director de Obras Municipal :s, expresando en ellas el número de racio-n a que debe pr p )r.ionar, no pudendo exijir d ; modo a'guno el paga de las que no estuvieren comprendidas cu las papeleta0, sea cual fuere el numero de cimarrones que hubiere.
9.	p La subasta ?e adjudicar i á favor del que hiciere la proposición más ventajosa, y no so admitirá ninguna, que no llene los requisitos ext-jicios en este pliego.
10.	El exámen de los víveres y utensilios que ha de suministrar ei r matador para la al i -mentación y usía de los cimarrones, queda come-ido al Si. Regí 1 or <’e turno y al Sr. D.rector de Obras Municipale5. Si á eu juicio no rcunou las circunstancias y cocdieionca estipuladas eu este
fialve:,bana 23 deMay0 ,lc 1677-~Li Síndico. I. Pe-
LUHT.4 SECCION.
OFICINAS DFL ÍNTFJUO L Fiscalía Militar de San Grisíóbil.
Don Mariano Marti y Castro, Capitán de tufan-feria v Fi cal Militar de la jurisdicción de San Cristóbal.
lit sultán lo careos en .a cansa que irslruye e3ta fiscalía por (fccto dol movimiento infidente iniciado eu el potrero Esperanza, en la noche de! dio. 35 del rnes de Marzo último contra dos individuos Ve cines de la Habano, doru minados el nuo de apellido Castil o y el c.tro de nombre Federico, los cu des estuvieron en el mencionado potrero la ucche precitada y el último en el d;a
arbitrio ee lirn ta, por ahora al	___„ -------------------------
tráfico del perímetro de la Villa y sus barrios, ó ph°go, lo comunicará al Sr. Presidente para que sta hasta la última (asa, por los cuatro rumbos, determino la exclusión do aquel'os que no fue~ contorme al plano actual, y el rematador cobra- ren aceptables y sa sustitución sin dilaciones ni rá las cuctai á domicilio, cualquiera que pea el que le estorbe reclamación alguna, punto de la jurisdicción en que viva el dueño del 11. Lo < pag03 se harán á la couc'usion de
„	i.i	-i	i o • vehículo; quedando á su arbitrio cobrar al prin- cada mes previa presentación por duplicado de
Con arreglo á lo prevenido por la Si peno- . - ai’Jmc.8tre 6 al fin de¡ aSo.	F la, cuentas c .rrespon Mentes < xpedidas con ex
rilad, se convoca para la provisión en proi íedad * n. »	. .	- -	..... r.
de la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta
Presidencia de la Junta Local de Sanidai de Jaruco.
ta hasta la una de la tarde, desdo cuya hora en Barga.
de las Mangas con la marca T. Vázquez, usando de la jurisdicción que en estos uises conceden las Ordenarz-e á los Oficiales del Ejército, por la prese» t9 llamo, rito y empb zo por e.-te primer edicto á los dichos individuo?, a ña'ándo'es la cárcel pública de esta cabecera, dondodeberán < ompme ¡er personi lmot to dentro del término de treinta dias que Sd cuentan desde el de la fecha, á dar sus desc oges y dt fema , y de no compadecer en e! ref iido plazo se sevuirá !a
causa y se sentenciará en rebeldía por el Golismo a a,S.ua la uri,.ua« u' de guerra ordinario sin mas llamarlo? ni empla- ^ecrctari° Contador, Juan
zarles p m ser esta la voluntad de S. M.—Fíjese	------
y pregónese este edicto para que llegue á conocimiento de todcs —San Crisfóbtl 7 do Mavo de 1.877.—Mariano Mui ti.—Por su mandudo, Pedro
al semestre ó al fin del año.
30. Quedan exentos del ¡ago de lámares: ¡uvs'on diaria del uúmoro de raciones suinmie-ios carros fúnebre?, I03 vehículos de las finjas y tradas durante el mismo, liqu da las al precio del tráfico del campo que no pt rcent zc tn A contratis- remate coi el Visto Bu ¡no al final del Sr. Instas de acarreo; los de Obras Públicas, con Juc- pe ¡tor de tne?, y ¡elación del encargado del dc-cion de carnes al rastro, al mercado, de basura pósito también por duplhalo en que ?e exprese p los destinados á la limpieza de la vi la.	el nombre de les cimarrones y estancias mo
11.	Los carruajes	marcados	pueden entrar	causaren	en oro ó su	e ¡uivalente en billetes al
en cualquiera	otra	jurisdicción	de	pa?o	ó de	tipo que	recaude el	Ayuntamiento sus contri-
viaje.	bucione?.
12.	Los vehículos de carga pertenecientes 12. La contratase celebrará en pública li-
á otras jurisdicciones que entren en ésta, deben citación por remate abierto con las debidas for-satisfacer la diferencia, si adeudan allí menos maiidades ante la Comisión Municipal del Busque aquí, cuya medida es general en todas las tre Apuntamiento en ol dia y hora que se fija, jurisdicciones.	debiendo	pres5ntarse	las proposiones por eterit >
13.	El rematador dará los recibos con toda en pliegos cerrados y no admitiéndot e las de
claridad y la explicación necesaria á evitar du- aquellos indiviluos que es'ón empleados en el das en ia clare, cuota, aplicación déla tarifa, ó ramo, ni las que se presenten s'n papel de abo-reclamaciones en ios cobros que haga, no en oc- no á satisfacción de la Comisión por valor de tavas ó cuartetas do papel, sino del tamaño de 2250 pesos que importa la cuarta parle del valor una carta de pago cualquiera, que no sobresalga pretupuesto al remate para responder de las re-tampoco de'de las demás boj: s del exj ediente sullas y al cumplimiento de las condicioaes d i á qu5 den lugar.	este pliego. Quedará subsistente el depósito he-
14.	El Ilustre Ayuntamiento no indemniza- cho por el mejor postor, y devueltos les corroerá ai rema'ador de ningún daño dí perjuicio que pondientes á las proposiciones inferiores, sufra en les productos de este arbitrio, ó medios 13. Si ocurriesen dos ó más proposiciones de cobrarlo cualquiera qne fu«:sen, si no están mejores éiguales, ¡e admitirán vst bales por 15 en hs atribuciones, ó faoulta h s de la Ilustre minutos entre sus autor s solameutc.
Corpi ración el evitorlo?, ó votare contra la in- 34. El contrato no empezará á ser ob'igato-demnizacion la mayoría de los concejales.	rio sino desde la aprobación del Excmo. Sr. Go-
....	, .	...	-	. i 15. Los dueños de carruajes que no man i- bernador General, después de la cual no habrá
esta convoc-rlonaá la imprenta de«El Comercie,»	o , exÍ3fetltJcg primero de
otra á la de «El Sagua» y otra a la del periódico^ ¡ig fl„ap y baj 8 durjnto e^ño> adeu_
j darán des dareehes: uuo al rematador y otro al contado desde primero do Julio del 77 hasta 30 Mayordomo.	de Junio del ?8.
16.	Con vista de estas manifestaciones es- 16. Si á la terminación del año no ee _
critas, se expedirán grá is las matrículas y for- nuevo remate por falta de lichalores ú otro rao maiá el padrón ele la Mi rea da carruajes, que tivo cualquiera, continuará este servicio á cargo bu de servir de base en el año,	del asentista por les mismos precios y condicic-
17.	Calculando hipotéticamente 70 vehículos ue6bis‘a la aprobación de la subasta siguiente, á esta villa, á cii c» ¡cosos, término medio arit- Sagua la Grande 3 Ja Febrero de 1S77.—
jurisdicción á fin de que los Farmacéutioe s que aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad harta las once de la mañana del dia 14 del raes próximo la <p artuna solicitud, extendida eu ¡apel del sello 8?, acompañando loa títulos pr( fi siónales ó copia legalizada en debida forma por ante Escribano público con los demás dcc alientos de méritos y servicios que estime convenientes.
Ja.ru o 16 de Muyo de 1877.—Vito Reba-gliato.
Ilustro Ayuntamiento de Siguí la Graude.
Secretaría.
Ei Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponer se publique en lo¡ periódicos locales y en la Gaceta oficial de la Habana, que está vacante la plaza de Módico Municipal forense del partida de Rancho Veloz, á fin de que los Sres. facultativos de cayes títulos se |
5 del mes ya dicho remitió'un bru! al paradero 1 a-va	raz0"> ^a,! ^rcíáo sn profesión {
-- ‘	'	— --	'	per más de 3 anos y deseen optar á la expresada
plaza, presenten sus solicitudes antes dol Viér-ues 8 de Junio próximo entrai te en que se dará cuenla con todas en cabildo ordinario, para
accrdar la propuerta en terca á la Superioridad. Y de órden de S. S. se remite un ejemplar do
oficia! de la Isla para su iusercion eu los nú-meron qv e quepan en los veinte dias.
S igua la Grande 18 de Mayo de 1877.—El J. de Garay.
El Sr. Teni ¡oto Gol ernador Presidents, ee 1.a servido disooncr se publiquen en los periódicos locales y Gaccti de la liaban» los pliegos
logra
eos locales y uacii* ue ja uaoaiu los pliegos t4,	^	icnwiuu	L	ajm
de condiciones aprobados por la SuperioritTad “ético de la tarifa, importarán 350 que pasan1 El Secretario Contador, Juan J. de Garay.