

(tinnii SECCION.
EHICTO».
Don B iliardo Ordufiay Meríy, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral rio.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Grogorio Val, L>. Manuel Sois.ledos, P. Joaquiu Mende*. D. Casimiro Rodrigue*, D. Manuel 8 larez, I). Audréa Vega, D. Andrés' Peyón, D. Julián Cacho, O. O ludido Huare/, D Pedro Gómez, D. Pedro San Pedro y D. Luis Pacheco, vecinos que fuel-oil «to esta ciudad, como dependientes en el almacén de D. Vicente Crespo, para que dentro de nueve dias <.omparezcan en ¡a es oribaula dei actuario á nombrar abogado y procurador que los representen en la Superioridu 1 y para ser noti— "fluados, citados y emplazados la sentencia dictada en la causa formida por resistencia á la autoridad, apercibidos de de declarárseles rebeldes entendiéndose ei tramite pendiente en los estrados delju/ga«ir>.— Habana 8 de Abril de 1377.—Oriufla,—Bernardino Suore*.
E O 25
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Po resta m¡ segunda carta de ediotoy pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bernabé Hernández, naturai de Africa, para que en el término de nueve di i» se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigua por hurlo de un «abollodá D. AntouU- Abad García, cierto y se-
f uro de que si asi lo hiciere'.se le oiré y administrará usticia y de io contrario se le declarará rebelde y por bastantes los e»trado»del juzga lo.—Bejucal Abril 17 de 1877. Juan JimeueZ. Por mandado de S. 8. Angel Car-bailo.	E O 25
jjoa Augni Curros Martin, Juez de primera instancia <iej distrito del Monsarrate.
Por el presente en virtud de auto de 11 de! corriente sa cita, llama y emplaza il Í03 acreedores de D. José Eu-'t -quio .Santos, íntcipudoles saber las proposiciones de convenio celebrado en junta general de acreedores qua tuvo lugar en 27 de Febrero Ultimo., y se insertan á oontlnunción, en concepto do que cou arreglo al uitícu-lae-Uoiouto» veinto y cinco déla Ley,de Enjuiciamiento Civil, dentro de los veinte días -¡guiantes al de la fe ella da loa edictos, podrá ser Impugnada la decisión de la junta por los acreedores reconocidos ó quetehgan re-0.a, uaoion peudieute para su reconocimiento, que uo Uayau concurrido, 6 por los que concurriendo, se hubie-r .ñ separa« lo del voto de la mayoría y protestado que les quedará bu derecho 4 salvo.—Propo-iciouesdociu-veuio.—P' imeni: D. ¿Santiago Roig, toma eu arrendamiento e! ingenio «Santa T- resa,)) do D. José Eustaquio Sautos, con todas sus anexidades inclusos s.u dotaciones de emancipados y asiáticos, durante el tiempo que les falta seguii sus contratas.—Segunda: ei arrendatur o pagará de renta ocho mil quinientos pesos anuales en oro y diez mil pesos en oro la prior-raaaualidad, siendo de su cargo satisfacer todasdas cratribuoiom-s ordinarias v extraordinarias que iaoy «xisceu y sa lo adelante se impusieren.—Tercera: toáos los aumentos que se hicie-reu en la linca pòr si arrendatario quedarán é favor de la misma, sin derecho aquel á pe Jir indemnización por aquel concepto.—Cuarta: el arrendatario queda obligado 4 mantener la finca en biselase de cultivo é que hasta ahora so ha dedíca lo, este es, la siembra do cufia de azdcar.—Quinta: laentrega do la tinca se hará al irreu-datárlo por medio de inven tarlo de que se redactaráu dos ejemplares, uno que. conservaré él y otro que se agregará á los autos dei c mearse.—Sexta: C3te coutrato durará nueve aflos y nueve meses y se remicirá á escritura pilbilca cuyo costo, lo mismo que cualquiera otro quesea uocesario para llevar é cabo este convenio serán de cuenta del concurso.—Sétima: D. Santiago Rolg, satisfará el predo del arreudumieutb por anualidades anticipadas, entregando la primera al tomar (««sesión del 1 ugeuio, entendiéndose que la primera será de aie* mil pesos oro.—Octava: el deudor consigna desde Juego ¡u rentu anual que ha Je producir el ingenio sin ni.-ls deducción que quinientos pesos oro qiie deDen pagarse por tributos de los terrenos pa a el pago i I03 acreedores eu la forma que se expresaré.—Novena: se nombra al g -reutedelasuoiedai de J. li. Marquettí y Compatita para que perciba el importe total da ¡a reuta y la aplique en la formuque se expresará.—Décima: la cantidad que se consignase aplicará en primer lugar ácubrir las costas del juicio y sus incidentes; en segundo lugar, é pa-
f:ar á prorata a los acreedores por trabajo personal v en ercer lugar al hipotecario y los acreedores legalmente nosierlores, entregándose é dicho hipotecario J. R. Marquettt y Compatita la mitad de la renta y Ja otra mitad á los demás uoree loes que se la dividii fin en proporción á sus créditos.—Undécima: los créditos se dan por calmeados tal y como resultan de la pres uteact i, A excepción del de D. Fernando dantos, á quien se re* servau sus derechos para que justifique la certeza del mismo y la preferencia que alega.—Duodécimo: concluido el término del arrendamiento devolverá elarren-datarlo la flaca é L). José tuistáquio Santos, y si enumera no estuviesen cubiertos todos los créditos el deudor tíautus acordará con loa acreedores lo más conveniente a los intereses de estos. —Dùcim i tercero: por la falta de pago de una sola anualidad quedará rescindido el con trato de »rendimiento sin perjuicio del derecho de D. Joiié Eustéquio Santos contra el arrendatario para ex i Itrio en juicio el Importe de aquella.—Décima cuarta: D. Pedro Lamberto Fernandez se constituirá lia lor, principal pagador de D. Santiago R iig por la primera anualidad ascendente á diez mil pesos oro, obligándose D. tíantlagy Roig á obtener y traer su asentimiento.— Habana ¡8 de Aotii de 1877. Angel Curros —Por mandado de S. 8. Manuel Domínguez.	E 25
Don Antolin Cuena y Perez, Juez de paz'del partido de la ciudad de Ferrol.
Por 1 preseute odicto, llama a todos los quo se crean con derecho á la hereuoia de D. Juan y D. Amador Regalado y Wossen, naturales de esta ciudad, que fallecieron ei primero en la de la Habana y el segundo en esta población, á las edades respeetivaaieure do diez y ocho y quince años, para que los que se bailen eu aquel caso ‘deduzcan de su derecho ante este juzgado y escribanía 'del que refrenda dentro del término de treinta dias, por dependencia del juicio do abiutestato de loados sobredichos finados.—Dado en Ferrol á H1 de Enero do ¡877. Antodi! Cuena.—El Escribano, José de iaTorre.
E 24
Don José Boroa, Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara da esta Eterna. Audieu eia. ^
Certifico: que é consecuencia de la causa seguida en el juzga lo da primera iuetauoia del di-trito de Guadalupe eu esta capitai contra D. Ricardo Menocal, natural y-veemo de esta, ciudad soltero, empleado y mayor de edad y D. Constantino Meueniez por lesiones graves al pri nero y raeuos graves al segundo inferi las eu rifu, la Real Bala segunda de justicia de est”. Exorna. Audiencia se hu servido disponer se convoque por este seguu io ©dicto al referido procesado D. Ricardo ¡enocal, para que se presente en esta Superioridu 1 v escribanía de Oí uara del qu ; suscr.bc á hacer uso do su derecho eu la indicada causa, apercibido de que en caso contrario se ¡«i doiaruré rebal se y contumaz y por bastantes los estrados de este Bu lerior Tribuna! ¡i donde se le harán fas notificaciones y Jemas trámites q.le ocurran eu laya referida causa.—Y para su publicación su la Gaceta oficial libro Ja presente.— Habana lì deAbiii do 187'.—José Boroa.	E O 24
j->. Cantillo Aíuz, Juez da primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emniazo é D. Gervasio Ramarla y Perez, natural de • linarias, soltero, ;de Veinte y seis años de edad y oficio zapatero, para «¡Ud en el término de nueve días*se presente á descarga.,e ue lu ouipa que lo resulta en i¡, causa que se le sigue por lesiones a D. Francisco Q umana, seguro que do nacerlo tai se le oirá y administrará justicia y de no venfi-arlo se lo de 1 tr tn rebelde y o-mtú haz ó in arso en la* penas de la Ley, teniéndose por bastantes ios estrados «lei. júzgalo pira .os trámites ulteriores.—Habana y Aürii 17 de 1877.—Cáudido Aiuz.—Por m m iado ue B. 8.—Gabriel de Bolillas.	E G 21
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiatico Agilio, naturai de Vai-chao, en (Juina, soltero, do tremía y nuevo aflús de edad y oficio zapatero, para que en el término de nueve dias se pre- j eeñte eu la cárc.-l de esta ciudad, á descolgarse dala) cuipa quo le resulta en causa qua se lo sigue por hurto i de albero al do su ciase Pascual, seguro deque si así lo ■ hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario j tu le declarará reneldo y contumaz é incurso eu las pe- ¡ lias do la Ley, teniéndose por bastantes lo i estrados dei ¡ juzgado para los trámites ulteriores.—Habana y Abril i 17 de 1877—Cándido Aína..— Por mandado de S. S. Gabriel de Salinas.	E O ¿4
Don Francisco Vitalia y Ruiz, Ju -z de primera instancia de esta invicta ciudad de Manzanillo y su partido judicial por tí. M.
Por esta mi primará carta de edicto, cito, Hamo y emplazo ai pardo Manuel Leiba Bri suelas, natural de esta eludan, veeiuo del partido de Y-uibaooa, de cuarenta y nueve aflos de edad, do estado viudo y de oficio del campo, á ñu de que dentro do nueve dias siguientes ai de la pros uto fecha, uo presen te en estejuzgado á objeto de que evacúe uu acto de justicia cu la causa criminal que en uuion.de otros se lo sigue por hurto; apercibido si no lo verifica de declararle rebelde y contumaz é incarno eu las demás nenas déla ley, para los demás trámites dei juicio. —Manzanillo Marzo 21 de 1877. —Lio. Francisco Vìialta.—Por mandado del Br. Juez de primera instancia. Manuel Fuentes.	K O 21
Dan Antonio Guzmany Paiucni, Juez de primera instancia de Jaruooy su partido, etc.
Por ei presento edicto, Oo avisa a D. Manuel y á D. Nazario Heruaudez y Garda, que su padre D. Felipe Hernández y Martínez na fallecido el día trece dei cor nenie en ei pueblo de Bau Jü3i ue lai Lajas dejando al-guuoi bienes, á llu deque comparezcan á de lucir su tUrocuo á la herencia.— Y paras i «mercioti eu tres níi-msroa consecutivo! Ue la Gaceta oficial expi to este en J »ruco á 12 de Aurd de 1877 —Antonio Guziuau.—Por mandado de 8. o. Rafael Aguiar.	E O 23
Don Eulogio de Ve arde, Juez deprimerà instancia del distrito de «mudatone.
Por este mi primer edicto y p egón, cito, llamo y empuizoai pardo Francisco Vuldó», natural de esta, cochero, de veinte aflos dt edad y veeiuo de la calle ue Bernuzu número diez y ooiio, para que en el término de
nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad. S d jsoargarse do la culpa que lo resulta en la causa que contra él se Instruye cu este juzgada por hurto é I). José María Tronco o; cierto y seguro que si así lo hace, so lo oirá y administrará ¡usticia y caso contrario será denla* rado'inbelds y contumaz, iucurso en las penas do la l»y y por bastantes ios estrados leí juzgado para los trámites ulteriores —Habana Abril 9 do 1877.—Euldgio de Velánle. — Por uiaud do de tí. S.—Rafael del Pino.—\r parasu "ublicacion en tres números consecutivos déla Gaceta oficial de esta ciudad, libro la preseute mi la llábana ul día do su ¡'eslía.—Rafael del Pino.
E O 25
Por el presente so llama y emplaza á D. Luciano Ocarupo, hacendado, que reside en esta ciudad, aunque ie ignora su domicilió eu ella, para que dentro de cu.i-truilias y medio impro ogubles comparezca eu este juzgado por ia escribanía del infrascrito, á contestar la doñeada que contra él ha deducido D. Emilio Marti, sobre entrega de cinco esclavos que le vendió eu pacto lo retro, y d s la que le Ue couferido traslado por auto de 10 do F coren» último; si así lo hace se ie oirá eu justicia y de otro modo si seguirán los autos eu su rebeldía, haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados del júzgalo como previene el artículo doscientos treinta y dos do la Ley de Enjuiciamiento Civil, paran* lole el perjuicio co isiguiente.—D ido eu la Habana á lo do ,\nrii de 1877.—Eulogio de Velar de.—Por mandado de B. ¡tí.—Manuel Bárrelo.	E Jó
Por el preseute lie dispuesto eu los autos del concurso de D. Emilio Piutstí.ii -m y D. Vicente García, se citen á todos los acreedores da e«t m i juuta general que tendrá efecto ul di i catorce de Mayo próximo á las once de la maflaua y un la sala audiencia del juzgado, para tratar de uu convenio de pago que presentaráu [os concursados eu dicho acto.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro el presento.-Habana Abril 11 de 1 77. Eulogio de Velarde.—Por ¡naudado de 8 tí. Rafael del Pino.	E 21
Don Augel Curros Martin, Juoz de primera instancia
del distrito de Mouserrate.
Por el preseute se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á heredar ios bieues quedados al fallecimiento de D. José García Perez, natural de Canarias, vecino que fué de Puentes Grandes, viudo y de cuarenta y un artos de edad, cuyo fallecí nieuio tuvo logar en 22 de Julio de 1376 eu el citado pueblo do Puentes Grandes, á fia de que en el término de treinta dia3 contados desde ia fecha de este edicto, ocurran á este juzgado por conducto de ta escribanía del actuario, á hacer sus reclamaciones, en concepto deque de no verificarlo seguirán adelante las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Que eu los autos fiel ubi atéstalo de D. José García Perez, así io tengo mandado.— Habana Abril 17 du 1877.— ,\.ugel Curros. Por mandado de 8. ¡8.—Manuel Domínguez.	E O 25
Por este un segundo ofiioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Treserra, natural de Francia, soltero, dei comercio, de cuarenta aflos de edad, y vecino que fué do la calle dfe Revlllagigedo número siete, para que dentro de nuevo oías, después de publicado ei último anuncio, se presenta eu este juzgado á evacuar uu acto de i usticia eu io causa que eu unión Ue otros se le sigue por hurto, cierto y seguro deque si asi io u i ciare ue le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y ooútumuz y por bastantes los estrados del .juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los de-m is que ocurra1*. —Habana Abril 19 de 1377. -Angel Curros.*—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 23
Por este mi primer e Hoto y prego-a, cito, ll amo y emplazo a’, pardo libre José María Pera«#, natural de Cienfuagoa, soltero, de diez y nueve artos de odad, barbero é hijo de D. Manuel y ale Camila, para que dentro de nuevo días después de publicado el último auuuoto, se presante en 03te juzgado á nombrar abjgad ¡ y procura lor que cou el caráotet de curador lleven su re o rose Litación y contesten el traslado que se le lia confe,idu de 111 acusación fiscal un la causa que .eoutra él y otros se sigue por rob >¡ cierto y seguro que si así lo liwiere se ie
que ocurran. —Habana Por su insudado, Fernando Novell.
ítETIATFaS.
K.O 23
Dou Antonio Izquierdo y Pozo, Juoz de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado ei día 28 del presente, para el remate de varios efectos perteneciente» al inte<tajo del ultramarino D. José Meneudez, ta-sudos en ciento treinta y nueve pesos ciucuentay siete y medio centavos; cou advertencia de que se admitirán postuvas por los tercios de su avalúo y ei rebujo del quince por ciento. Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Matanzas Abril is do 1877.—Antonio Izquierdo.—Ledo. Ju in A. Bs-taucourt.	, E 25
Dvin Récaredo Conejo Custodio, Juoz do primera íu» taneia del distrito de Beieu.
Por el presente y i consecuencia Je los autos seguidos por la sociedad de Meireles y Perez contra D. José Cuarta sobre pesos, seauuucia al publico haberse sefla-lado el dia 10 de Muyo próximo é las doce de su maflaua en el juzgado, sitó calle de Oompósiela número 109, para el remate de las casas situadas eu el Cerro, eul'e de Santa Rosa números oiuco, siete, nueve, once y trece, de manipostería, taillas y tejas, tasadas la primera eu siete mil trescientos saseulay ocho pesos doce centavos; ¡asegunda en oohó mil cincuenta y tres pesos treinta y tres centavos; la tercera eu siete mit setecientos noventa y nueva pesos óchenla y cinco centavos; la cuarta eu siete mil setecientos noventa y nueve pesos ochenta y tres centavos; y laquiuta eu ocho mil cuarenta y ocho pegos sesenta y siete centavos.'—Importando todas treinta v nueve mil treinta y tres pe=os ochenta centavos.— Lo que se anuncia al público para que el que desee ha cor propo-ioiones ocurra el día, hora y lugar designado-Habana Abril 14 de 1-377.—lt. Conejo.—Por mandato de 8. 8. Joaquiu Lancia.	R 28
Eu losaiicos ejecutivos seguidos por la sucesión de D. Mauuei Maris, Barro to' eoutra D. E luardó L aborde y D. Juau Orabb, eu c abro de pesos: lia dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por auto de (i del corriente se saque ú publica- subasta por término de veinte días el ingenio «San José» [á] Constancia, ubicado en la jurisdicción da Sun Autoaio <le los Bailo», partido do la Güira tía Moieua, oompuestu de veinte y tres caballerías de tierra y ciento setenta y CUatro cordeles planos, cuyos linderos sou, p >r el Norte con el camino Red de Aiquizar, porol Estecen el inge nio demolido. «8au Luis» y coa el cafetal «Rita» y sitios ! do labor de Jerez, y por cl Sur y Gesté cou elcaiuiuo Real ! de tí ni Antonio y cafetal de L).‘ Antonia Gal vez, dota-j clon de esclavos, a»iaticos, fabricas, ma ¡uiuaria, anirn i-losy todas las demás pertenencias do dicua linca, casado ; en la suma de ciento cincuenta y dos mil seiscientos j treiuta y «los pesos sesenta cania yo ¡; cuyo remate tendrá lugar el dia 2 Joi entrante Vlayo-é las doce en las puertas del j'JZ.g (do, sito calle de Eomar-stcla número ciento nueve.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presente: a ¡virtiendo «pia uo se admitirán posturas que no ofrezcan la contenta d el oré lito de ia sucesión de D. Manuel María B irreto, h iña donde alcance el precio del ingenio.—Habana Abril 18 de 1877 —Rafael del Pino.	K 24
Eu los autos seguidos por D. Miguel Rosain y Vázquez eoutra D. José det ,'ino y Herrera, en cobro de pesos, que cursan por ante mí, se ha dispuesto por o! tír. ■Juez de primera iusiaueia da! distrito del Pilar en pn-vidouoia de 18 da Abiílooriie -te, se saquen nuevamente á pública subasta ios bleues embargados ¡aor dicho jmoior cousistentes en una cada do manipostería y teja,-situada en la calzada de Puentes Grandes n ¡merociento veinte y dos, que está retásela eu la Cantidad de tres mil quinientos cmneutá y seis pesos v.-iute y seis centavo», se rt »laudóse para que tenga efecto el remate la au lleuda del «lia 17 de Mayo próximo en el juzgado, y que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficiar.— V á fin do «que tenga efecto dicha publicación, libro la preseute en ia Habana á 17 de Abril de 1877.—
; Antonio García Brito.	R 2i
Don José Valdés Cierifuegos, Juoz de primera instancia de esta ciudad y su partido eté.
Por medio de presouto se auuucia haberse señalado las doce fie la m lilaila del dia 3J del corriente eu ia sala fie audiencia dei juzgado para el remate de un solar yel mo, situado eu la calle del tíanto Cristo esquina á la de tí-ui Andrés, quo linda por el otro costado con otro también yerra i y por el fondo con casa de D. Pe lro Dunas Jimenez; y el que ha silo justipreciado uu ochenta y un pesos seis centavos en metálico.—Y para que llegue é conocimiento de los Ínteres utos se publica el presente. Remedios Abril 9 de 1877.—José Valdéa Cienluegos.— José Jimenez.	R O 21
A virtud de la testamentaría de D, Juan Hernández Sánchez, ha dispuestoel tír. Juoz de primera instancia de esta villa y por ante mí, me por tres uúme; os seguidos de la Gaceta oficial sé publique el remáte de ios bienes de este juicio, consistentes en dos casas du manipostería y teja«, situadas eu asta villa, una eu ia calle de tí. Miguel esquina ai Coliseo, retasada en inii sesenta y u , posos cincuenta .V cinco centavos, y la otra eu ia oalte do Santa Bárbara, retasada eu cuatrocientos treinta y cuatro pesos noventa y seis centavos; que unida» üaceu la «urna de mil ouatrooieutos noventa y seis pesos oui -cuenta y uu centavos eq oro, para cuyo a to se lia serta-lado la àu-lleuda del 8 ds M tyo eutr mte A las doce do su maflaua eu las puertas del juzgado, á fin de que el que quiera hacerle proposiciones ocurra et iba y llora designados. -Y parasu publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—tíau Antonio 14 de Abril de 1877. —Antonio fie Porto.
R 24
Don Eduardo Ordufla y Merry, Juez de primera instancia del ilistrit > de la Catedral etc.
Por el présent t se anuncia al publico, haberse señalado el dia 8 do Via.,-o próximo á las oucedesu mañana, en los estrados fie ente juzgado, -sito eu ¡acalle del Consulado número diez y ocho, para el remate de dos casas, sitas en esta ciud id, la una calle da Neptuuo número sesenta y cinco entre las de Uaii iuo y tíau Nicolás, de uampbatería. y azotea, aprecíala por ia» partes cala cantidad de dgoe mil pesos oro, y la otra de mamposta- J
ría, tejas y tablas, eu la calzada del Cerro número quinientos ocho, bajo el tipo de diez mil pesos en oro, en que so tija »u precio, y nieto acci mes del Rauco de 8an José de á quinientos pesos cada una, bajo el Upo que se cotizen en la pinzaci dia de la subasta: ad virtiendo que uo se admitirá postura que no cubra los do, tercios del precio fijado á las casas yol que resulto á las acciones. Y para la mayor concili rancia de licita-lores se fija cite, podiendo lo» que deseen enterarse de la subasta ocurrir á la escribanía «binde so hallan los autos ds manifiesto. Habana y Abril 17 «le 1877. -Orduna. — Por m unía lo de S. 8.—BernardinoSuarez.	R 24
Don Eulogio do Velarde, Juez deprimerà Instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por la presente se anuncia al publico haberse señálalo el dia 19 del eutraute Mayo á las once de sil maflaua, el remate de lu casa, calle de Revlllagigedo número cincuenta, tusad-a en la suma de diez mii cuatrocientos oonp pesos cincuenta y tres ceutivos, perteneciente á los bienes de D Narciso Ressaoh, y cuvo acto se celebrara eu las puertas del juzgado calle ile Compostela número ciento nueve á las once de »u mañana, no admitiéndose postura que uo cubran las dos terceras partes «le su tasación eu oro de contado, consecuente é los autos ejeoutivos seguidos por D. Ramon Ramírez cou el expresado Ressach, soore cobro de pesos. —H ibaua Abril 20 de 1877.—Eulogio de Velarde.—For su mandado,^Manuel Barreto.	R 25
Por el piesente, hago saber al público haber «lis-puesto en ios autos ejecutivos seguidos por D. Anselmo García contra 11 sociedad de Ugarriza y Compartía en cobro «le pesos, se saque é pública subasta por término «te veinte días el ingenio tíau Cèrio», situado eu el partí,lo de Maourijoa, ouartou -le Tramojos^ jurisdicción de Colon, compuesto da 43'> hectáreas, 83áreas y 73 coutié-reus con sus fabricas, siembras, ma puna y demás anexidades, .tasado todo en setenta y dios mil cuatrocientos veintojy ocho posas treinta, y siete centavos ea oro «luí cuño español, sali »lamio para su remate la puerta de este juzgado, á las d«»ce del dia 27 de Abril próximo entrante, con la advertencia «le que no se admitirán pro-posiciouas que no cubran las «los terceras partes «ie su avalúo.—Y naia su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas Marzo 23 de 18Í7.—Antonio Izquierdo.—L. Juan A. Betancourt.
R ¡0
COffVt» CITIMI! AS.
Eu la pieza de administración del concurso de D. Frene!«oo B. Casas, lia dispuesto el tír. Juez de primera instancia «i 1 distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gac-ta oficial. Diario de la Marina y Voz de Cuba, se convoquen á los herederos de D. Francisco Nazario Casas, proviniéndoseles que dentro de 15 dias después de la última publicación, comparezcan en estos autos con la representación legal que corresponde, apereioidós «lelo que haya lugar—Y para que toa..a efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Abril 19 de 1877.—Mateo G. Alvarez.	C .5
DE OFICIO*
Don Eulogio de Velarde. Juoz de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente se convocan á todos los acreedores fie I). José do Vega v Flores, para la junta general que ha de tener efecto eí dia 24 de Mayo próximo y hora de las doce en la sala de audiencia de este juzgado, para ei nombramiento fio Síndicos, en el coueepto que solo podrán ocurrir á dicha juuta los que hayan presentado sus títulos y io» que io verifiquen eu dicho acto; pues así io tengo dispuesto en los autos del coucurso necesario de dicho D. José «le Vega y Floras.—Habana Abril 18 «le 1877 —Eulogio «le Velarde.—Por su mandado, Rafael del Pino.	C O 25
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez deprimerà iustaucia del distrito dei .Monaerrate en esta capital, en la causa «jue por auto mí cursa contra D. Pablo Uasque, por estafa á D. Joaquín González, ha dispuesto que por tres números 0i)us»cntiv«>»«le la Gaceta oficial se convoque á 1>. Gumersindo Pozo, qué aparece ser vecino «le Güines, cuyas demás generales se Ignoran, para que «ie.itro «le tercero «lia después de publicado el último auumfio, se preseute en este juzgado á evacuar uu acto da justicia eu la referida causa—Y para que lo dispuesto i.tuiga su mas exacto cumplimiento, libro la presente eu ia Habana á li» «lo .-.brìi de 1877.—Fernauilo Novell.
C ü sé
En el rollo de la apelación interpuesta por D. Francisco G. Bolio del falto dictado por el Juez «le paz del distrito, en el juicio verbal «le faltas tenido con D. Luis Osboa y González, ha dispuesto ei tír. J uez «le lí instancia fie dich«j distrito, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al menciona io Gelida y González, é fia de «jue comparezca en el juzgado el aia 27 del cociente y llura «ie la una «le la tarde, para «pie tonga efecto el acto verbal pendiente eu dicho juicio. — Y para su publicación libro la presanie eu la Habana Abril 19 de «lu 1877.—Joaquín Lau í».	O O 24
Para dar cumplimiento á un exhorto del tír. Juez de primera iustaucia del di itrito de tíau Antonio en Cádiz, referente á causa criminal, ha «lispuesto el «la iguil ciase dei distrito de Guadalupe de esta oiuiiad, se convoque por tros números de la Gaceta oílcial «le la misma* á D. Juan Toval y García, para que dentro do quinto dia y de once á «los de la tar lo, comparezca ort este juzgado, calle de « ompostela mím. Id)-, cou objeto de que pueda tener lugar un auto que por diodo ex -horto se interesa. Habana Abril 19 de 1877. Por D. Armo Gal letti, Rafael «lei Pino.	C O -4
Pava «ier cumplimiento á «n exhorto del tír. Juez «le primera instancia de Guauaja.v librado en causa criminal, ha dispuesto el «le Igual clase del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoque por tres número» do la Gaceta oficial de ia misma á o. Jo sé «ia Jeme Herejía, para «jua «lenirò «le quinto dia y de once á «los fie la tarde, comparezca eu el juzgado, sito eu la calle «le Compostela uúaiaro lió, con objeto «le que puailau hacérsele unas notificaciones que por «iicho exhorto se interesan. Habana Abril 13 de iS77.—- Manuel Bárrelo.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y sii parti«!«» judicial por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofletai se convoque á las personas que puedan dar razón «le como tuvo lugar la desaparición «ie una yunta de t »roí color hosco, conia barriga y cola blanca, como fie tres aflos de edad; y eou ei hierro G. H. así como juieues seau su3 autores, para que dentro de uueve dias después «'leí último anuncio, se preseute en este juzgado por couduoto «le la escribanía ■ leí actuario á declarar lo «pie sopuu y k-s conste sobre dicho paiticuiar. Colon Abril *15 de 1877. -Guillermo Esoobedo.	C O 24
«bou Reoaredo Conejo v Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Beieu.
Por el presente se convoca áD. Manuel Arias y á D. Jo«é Domínguez, para «jue comparezcan eu lu escribanía del actuario lì satisfacer los costos fie su cargo en la causa qn» se les siguió por lesiones.—Habana Abril 17 «le 1877.—R. Conejo,—Por maullado de S. tí. Francisco Ozeguera.	O O 25
Por el presento se convoca á D. Juan Perez Rodríguez, para -que comparezca en la e«criuaní « del a«;tuario a satisfacer los coseos «le ambas instauciaa «le su cargo en la causa «pie se le siguió por estafa.—Habaua Abril 14 de 1877.—R. Conejo.—Por manna Jo de tí. tí. Francisco Ozeguera.	C O 25
Por el presente se convoca al moreno Agu»tiu Díaz San Martin, para «que comparezca ante el actuario á satisfacer los costos de su cargo tu ambas iustancias en Ja ca isa que se le siguió por hurto.—Habana Abril 14 de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de 8. 8., Fraucisco Ozeguera.	C O 25
Por el presento se convoca á D. Francisco Gom-z, D. Gregorio Faya y Lanza y ü. Pedro Fernandez, para «¡ue c<> -ipare/caD eu la escribanía dei actuario lì satisfacer las costas de su cargo en la causa que se les siguió por estafa. -Habana Abr i 1(3 de 1377.—R. Conejo.—Por mandado de tí. •».—Fruiioisoo Ozeguera. C O 25 Por el presente se cou voca á U. Rafael Sánchez Ruiz, para que comparezca eu la escribanía del actuario asa tisfauer las costas «le ambas instancias eu la causa que se ie siguió por falsificación.— Habana Abril 16 de 1877. R. Conejo.—Por mandado de S. tí. Francisco Ozeguora.
C O 25
Por ei preseute se conv.ici á los asiático: Dimas, Amadeo, Alvaro Anibai, Goviuu y Policarpo puraque so presenten eu la escribanía «lei actuario, á satisfacer los ectìtos do su» cargos en émbas iustaucia» ea ia causa que se les siguió'por lesiones.—Habaua Abril 1.1 de 187?.—R. Conejo.—Por mandado de tí. tí. Fra cisco Ozeguora.	G O z4
Por el presenté se convoca al asiático Juau José del C írrneu, para que se preseute eu ia escribanía de-actuario, á sa ¡.»facer las costas de su cargo en ámbas instancias en la cama que se lo siguió por violación.—Habaua abril U de 1877.-B. Conejo.— Francisco Ozeguera.
C O 21
Don Felipe Beuicio Nuf ez, Juez de primera iustaucia da esta eiufiad y su partido.
-Hago saber «jue eu este mi juzgado y escribanía del que refrenda se siguen autos de abiutestato de D. Fer-nandoTagley Q ieve«to, vecino que fué fie esta ciudad, natural de la provincia «ie tíaut-au ier, é hijo legitime «le D. Diego y Di Tomasa, eu ios cuales se ha dispuesto so convoquen á todo» los «pie se consiJerjn con «lereciio X heredar los bienes que «tejara á su fallecimiento abin-testato por no haber dejado herederos forzosos, para que eu et tér.nino «le treiuta «lias, se presenten porsi óá medio de procurador cou poder bastante é deducir el quo les asista.—Y parasu inserción en la Gacha oficial de la Habana, libro ei presente en Trinidad á 4 do Abril de 1377 —Felipe B. Nudez.—Por su maullado, Manuel J. A ¡»aricio.	C O 24
Don Angel Carros Martin Juez de primera iustau-cia del distrito de Mouserrate de esta cuida I, por ante mi, ha dispuesto se convoque por tres número» de la Gaceta oficial á D. Francisco Ruiz Sauz y Di Juana Ca-safismuut Ramos, para que eu ei término fie quinto di-a se presentéeú este juzgado, sito calie de Berna«# núm. treinta y seis paraqueevacuen un acto de justicia.—¡Rabana Abril 19 de 1877.—Manuel D -uiingiiez.
C O 23
El tír. Juez de primera instancia de este partido ju -liicial, ha dispuesto ea los criminales por lesionas al asiático ¡Sebastian, que por tres números couseout yos de ia Gaceta oficial se convoque ai referido asiático Sebastian para que al tercero dia después «lei último anuario, se presente eu este juzgado y por oonducto de la
escribanía del actuario para evacuar uu acto de justicia en la referida cauda.—Colon Abril 7 de -J877.-— Por su tnaudado, Mauuei V. Ijivarria.	C O 23
Ei Sr Ji.oz de primera instauria «le este partido judicial ha dispuesto en la causa criminal formada por asalto eu la casa del asiático Víctor Zapico por varios hombre.», be dispuesto que P«>r tres números ct.nseeuü-vos de la (íacsta oficial se convoque á las personas «iuo puedan dar razón «le quienes fueran «le tres á cinco nombres que suponiéu tose ministros de justicia invadieron como & las odio «le la uoc ¡e del dia ocbo del mes que cursa la casa «lei referido asiático, para quo eu el término «lo tercero «lia, «iespuc» do la última «jonvoca-toria, se presenten en este juzgado y por conducto de la escribauladel actuarioádeclarar loque sepan y les conste sobreel particular. Colon Marzo 21 de á 1877.-Manuel V. Lavarria.	C O 23
El tír. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto por ante mí, «¡ue por tres número» consecutivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á D. Benito Gifiuiez Bueza, uatujral de Búr-gos, soltero, dependiente y «le voiutey siete afína «le edad, car«i que «I en tro de «quinto día comparezca en este juz-i gafio, Gompostsla 109, á evani ir uu acto <ic justicia en I causa criminal.—Y para cumplimiento de lo dispuesto libro la preseute.—Habana á 1S «le Abril de 1877.—Ra-¡ l'ael fiel Pino.	C O 3
El Sr. D. E luardo Orduña y Merry, Juez de pri-¡ mera instancia del «iistrito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto se rito por tres números de la Gaceta oficial á D. José Fernandez Aguiar, vecino que fué «le la callo de Sau Ignacio número 108.—Habana Abril 17 «le 1877. Francisco de Cascr«i.	C O 23
D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate eu esta ciudad, ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Fé'ix Martínez Ctoeces, D Antonio Martínez Culo y D losé Franco Noriega, á fin de «que dentro do quinto día se presente eu este juzgado, sito calle de Beruaza número treinta y seis, para que evacúe un acto de justicia.—Habana Abril 20 de 1877.—Manuel Domin-uez.	C O 23
A consecuencia de los autos intestado del ultramarino D. Angel Meneses Fuentes, lia dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta por ante mí, se convoque por seguuda vez por medio de la Gaceta oficial en veinte números consecutivo» á todos los «que se consideren cou derecho á heredar los nieues quedados al fallecimiento del expresado Meneses Fuentes. para que cu el término tque la ley señala, comparezcan eu estejuzgado con los documentos que lo justíti-«quen y por medio de letrado y procurador instruido y espeusado á hacer valer el que les asista, apercibidos de que uo verificándolo eu dicho término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar, y no habiéndose presentado per»ona alguna á la fecha.— Y para su publicación libro la presente.—Habaua Abril 11 de 1877.—Pedro Rodrigue* Perez.	OOO
A consecuencia de los autos abiutestato del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodrigue*; lia dispuesto el | Sr. Juez do primera instancia -leí «listrifio de .lesa» íMa-I ría por ante mí: se convoqu i p ir primera vez por me-! dio Uola Gaceta oficial eu 39 nú liaros consecutivos á to-| dos los que se consideren cou derecho á heredar ios bie-; nea quedados por fallecimiento dei expresado D. Rafael Rodriguezy Rodríguez elcual falleció en está ciudad, el 16 de Noviembre próximo pasado, siendo natural de Prendes, C«inoejo de Carroño eu ia provincia de Oviedo,
: de estado sjltoro y de treinta y seis años de odad, íguo-i ráudosoquienes seau sus padres, para que eu el término ! de treiuta dias comparezcan eu este juzgado cou los «lo-j cu mantos «que lo justifiquen y por medio «le letrado y Procurador instruí lo y expensad«) á hacer valer el «jue les asista, apercibid i de «que u.i veritic luido elididlo término seguirá su ciirso el juicio parándoles el qiarjui-cio que hubiere lugar.—Habaua Marzo 8 de 1877.—Pedro Roa riguez Perez. •	C G 22
PARTE J OFICIAL.
---------T...................i	mi
miten euscricionos en ln Imprenta del Gobierno
4 los precio? siguieutee:
Por'res meses.............. 2 S oro.
Por seis meses............. 4 $ oro.
Por un año................. 8 $ oro.
LOS DCH TOMOS DE LA. OBRA. Publicada cu Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Lis arrece iones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
HABANA 24 DE ABRIL DE 1877.
Oasas «ie Socorro. —Diariamente se administra la vacuna y sé dan consulta» á cu-autos la soliciten, eu sta» «i («o», sicuriu li .leí primer di itrito, calle «lela Habana nú n. 7»; la del seguu lo. eu la calle de Jesús María núm. 99; la «leí tercer distrito, calle del Aguila uiim. 97; ta del cuarto, calle «le Manrique i\ú¡n. 81; la «leí quinto, calle «le Suaroz nú.n. 93; la del sexto, calle «le Estévez nU.il. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús «lei Monte nUm. 37«¡.
Asito de tíau Jo3é.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
«vasa general de Dementes.—Diputado en el presen*
! te fine», Esculo, tír. D. Juan Bsruir.ly Tabueuca.
Junta «de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Diputado de mea, limo. Sr. D. Vieeu-te Hernández.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR SANTURIG Y COMP.
|
El Mártes 24 del corriente á las cuatro do ia tarde se remataran por esta venduta en la «alie de Luz uUin. 45, por disposición dei Exorno. Br. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, la botellería y «lepósito de aguai'dieiuc, tasado todo en 19 qusos 89 cts. en oro, no admitiéndose proposiciones que uo cubran las do3 tercios de ea tasación; «iiouo.s efectos son embargados á j D. Manuel Fernandez por contribución,
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
de las regiones Australes, hecho por el Genera! D. Pedro Fernandez «le Qairós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
S: lia1 la ile venta en el despacho de esta Imprenta al precio do 1 poso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
DR FfîLfïXaï» AJLT
M3DIC3-3I1H;JAíIÍ9-PARTBEO.
De vueit» do su viaje 4 Europa, se ofrece á su antigua clicutela y al núblico en general. Ciíusulta «i«i II á l gratis para los pqbres. Campanario 33.
CASA DE EDUCACION.
Colegio de Primara Enseñanza y clases da Comercio.
PARA UN NUMERO FIJO DE ALUMN03.
El día 4 da Abril próximo, continuará sus tareas esta nueva casa de educación, situada «m el espacioso y ventilado edificto, calle «le ia Coucordia núm. 64, que reúne todas las condicione» higiénicas, que puedeu exi-jirse áesta clase de establecimientos y tiene en magní* ticos departamentos, expresamente preparados el rafee-1 torio, lavatorio, baños, dormitorios, etc. etc., y las áulas para las clases perfectamente arregladas y surtidas de todo» los Utiles y aparatos neoesario» para la enseñanza.
¡	. Tiene también uu local apropósito para gimnasio y
recreo y por último para los paseos eu dias determinado», como se hace en los principales establecimientos de educación, cuenta el Colegio con un t hermosa quinta cerca de esta capital.
Decididos á que la enseñanza que ofrecemog, sea real y ver-laderaineute efectiva q«.«ra los alumnos, contamos cou uu personal de profesores diguos é ilustrados bajo todo» concepto» ó Insistimos eu admitir solamente , aunque nos han pedido que ampliemos el número, los'
! treiuta pupilos, veinte y cinco medio-pupilos y veinto y cinc i'-extcruo:», que fijamos desde el principio, y bajo las condiciones queso insertan en el anuncio püblioa-: do eu ol Diario de la Marina, que como se verá, liemos hecho mas ventajosas todavía para los señores | padres de familia.—Habana, Marzo 31 de 1877.—José Hernández Mederos.
©A.BCUSETE ííE COJfSlTLTi
«Sobro materias do Gobierno, Hacienda y Munihijiio.
Dirigido por D. Juan Migad Oríiz, Je e de Administración de i. c clase cesante»
Cou aul-orizaciou del Gobierno Gonorah
T ene por «fije uieiliant«- módico» houornrio«-..
llu- »u pareo« i á la» persouas particular«« «obl» ¡ el derecho que pueda a-usUrles eu a-mutos que fe veti-1 ti leu en ia» oficina» civi es, económicas y ni iiuiclpaitos, y i~ooro la oporiuui boj, forma y dirección delig : recursos que pernoten las 1 «v«f.
Redactar c«ian«io procedan ios recursos y exposi-i cío ie» «»ue se t’rijan ó ¡as t utondailo».
Procurar «¡«»cisiones jlistas, Administrar bienes rar-t "utare»-y cobrar cou la comisión de 2	j>.§ cié Uto
co'itra a 'Tesorería.

SDUIEIMDES AVOSDHS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos dola Habana.
El Miércoles 2-5 del corriente á las doce del dia, se ’• rematarán en e»tu ven luta por disposición de D. Au-¡ tuiiio Parareda, los muebles, ropas y deuns ef-ctos ¡ puteuerieates á la téstame itar(a «lo u. Manuel Perez y D az, los cuales se cerrarán al mejor postor; ei inventario se hallará de mauifissto en esta venduta.
VENDUTA PUBLICA DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
El Sr. Cóusu! «le Italia á virtud de providencia dictada por e. Sr. Juez «ie U lnstaucia del distrito de ia Catedral, ha participado haberse extiaviado en un naufragio el certificado de depósito n? ¿3iuu, expedido« favor de D. Luis Braobi y solicitado se ie provea de uu duplicado. Lu que so auuucia por este medio duran'e 1 quince dias, á fiu da que si alguna ot«a persona se cree c ni derecho á dicho depósito ocuria oportunamente á manifestarlo; eu la inteligencia «to que trascurrido el término de esta publicación, se procederá á expedir el correspondiente «luplicado, quedando eu ese caso ei ■ certificado primitivo, nulo y de niuguu valor, j Habana Abril 18 de 1877.—El Secretario, José de los Dolores Punce.
Agustín Hernández Caneda.
Situada en ia calle del Obispo núm. I.
Su depósito Aguila n? 131 entre San José y Barcelona.
El Miércoles 25 del corriente á las doce del dia, se rematarán poi esta veuduti en su d pasito, p)rdi»po-siclon dei Sr. Juez de primera instancia del distrito ue Jesús María, cuatro victorias cou sus correspondió lidien tos arreos, una victoria ea esqueleto ó construcción, tre» quitrines cou sus correspondientes arreos, siete caballo» criollos de dretiutos pelo» y edades, un quitrín desarmado y varios meuudeucia», pertein-cientes ai establo de lujo la Seiba, retasado to ioeu 1509 pesos billetes del Bauco Español, no admitiéndose proposición que no cubra el total de la retasación.
Banco Hispano-Golonial.
Junta delegada en la Habano.— Secretaiía.
El Consejo de Administración del Banco His|>ano Colonial, ha acordado que «lesile el primero de Mayo ¡ próximo se satisfaga á los Síes, accionistas el 2.a di-j videndo «ie interese», A razón «le 8 p.g anual, mas el ; 5 p.=| de bonificación sobre estos intereses A los que | tengan domiciliadas sus acciones eu esta Isla, corres-’ ponilieute.» al trimestre que veuee en dicha fecha.
K1 pago se efe tunrá presentando ios certificado» provisionales, acompañados de una factura impresa, quo se facilitará en las oficinas de esta Junta, calle dei Baratillo núm. 9, en las huras hibile.» de despacho.
Habana 10 do Abril de 1877.— Juau M. Ortiz.
páü rt: bu # ï i me v.
AVISO,
La que suscribe advierte al Comercio que los azúcares existentes en ios almacenes de Santa Catalina y hasta complot «r el número de mil doscientas cajas elaboradas ó por elaboraren ei ingenio “Gruacamaya” de su propiedad, en que puede intervenir D. José Tomás de tíalazar por la administración en que ha sido repuesto, y que está sometida á la apelación establecida por ante la Excma. Audiencia, fueron vendidas por la dueña oportunamente á lo» tíre». Remillo, Cuadra y Comp?, porque su buena fe desea evitar las cuestiones judiciales que pudieran originarse.
Rabana 14 de Abril de 1877.— Dolores Alvarez «le Bada.
Sindicatura del asome. Ayuntamiento,
8a despacho X cargo «isl quj suscribe, se ha trasladado a la caito de la Amargura »«La. 6.—Juan E. Trujólo.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse con una familia en el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—Ea esta imprenta impondrán.
33n la calle de la Ctfioria núm. 112 33 alq ui-
lan uua muiHtiCa de diez y sai» uñ >», para el servicio doméstico de uua casa, y otro varón da 15 años también para el mismo objeto, este último coa principios «le cocina.
3.13XiA3X3ISr2.3 ?HAADA.3
SOBRE ESCLAVOS.
So hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
BODisrxiar oricxAX.
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Ooieccciou do to«la» las disposiciones de ca ráeter general, dictadas por el mismo. Se ad-
PAK I & MtlHVAS S\é
PO'ERTO DE LA. RABANA.
K YT H A O A H l>*i TUA» »>»#.
Dia 21.
De Londres y B urdeos en 102 dia®, baro esp. Desengaño, cap. Martinez, ton. 335, cou efectos á Mathto». —— Arnhems eu 91 dias, bare. esp. Maravilla, cap-Oampeio, ton. 422, cou efectos á Van Asche.
----N. Orleans en 3 días, vap. amer. Emily B Londer,
cap. Feote, tou. 500, cou efectos á Lawton hermano. Pasjs. 3.
Dia 22.
De Buenos Ayres y Moutevide» en 61 dias, berg. esp. Tepe, cap. Man i, ton. 249, con tasajo á A. Carbó.
----Cádiz en 45 «lias, berg. «-sp. Guipúzcoa, cap. Sen*
dagoitia, ton. 195, con frutos á R. Morales.
----Canarias en 44 dias, berg. esp. Lis Palmas, cap-
Sarmiento, ton. 296, cou frutos á Romero. Pajs. «?8. — - Cádiz y Cieufuegos eu 11 «lias del 27, berg. esp. Ma nuel, cap. Poner, ton, 274, con frutos á Marzaii hermano Pasjs. 5.
----Cardiff eu 57 «lia», caro, norueg. Carl Angeli, cap-
01»en ton. 474, con carbon á Zulueta y Comp.
----Newcastle en 50 dias, bare i ug. Spinawav, cap-
Geddie, ton. 446, c>n earbou A B.ck y Comp.
Dia ,3.
De tíantbómas y Puerto-Rico en 8 dia», vap. ing-Ebro, cap. Macaulay, ton. 833, eon efectos á Reed. Pasjs. 13.
----Glasgow en 45 dias, bare, norueg. Alma, cap-
Hurbjoruseii, ton. 441, con carbon á Reed,
----Nassau eu 3j di-ts, yate amor. Idder, cap. Colgate«
tou. 89, eu lastra al Capitan. Pasjs. 3.
——Filadelfia en 18 dias, berg. amer. Eva, N. Johxson, cap. Ioaten, ton. 248, con electas á Hamel é hijos*
SALIDAS.
Para San t liornas, vap. eso. Mar ella, cap. Ventura.
----N. York, gol. amer. L. Murchison, cap. Joue».
----Bagua, gol. amer. C. 8 H art, cap. Davis.
----N. York, vap. amer. City of N. York, cap.
merman.
----Panzacola bare, franc. Janjore, cap. Pieand.
----Cárdenas, go!, amer. Ella, cap. Cotter.
----Ponce, poi. esp. Morey, cap. Motta.
----Sagù», gol. amer. M. L. Peters, cap. Y'ork.
----Panzacola, bare. esp. Tres A« roías, cap. Jori™;
----Cárdenas, gol. amer. M. E. Van Cieai, cap. JvjU'
dicke.	,
----Cárdenas, berg. amer. N. H usted, cup Brew-w •
----Coruña, bare. esp. Marla Bianca, cap. Noguera»-
Tini-
M
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por fe-