
ferriti?1*

aa&
Relación de los pagos hechos en esta fecha por la Tesorería Central, en vir tribucion acordada en 15 del presente naos._______________,___
tud de la dis-
ORO
Billetes.
Pesos.
-Rerne-
A D. Felipe Gómez.—Haberes do la pensionista de montepío civil, doüa Haría
dol Amparo Valle y López.......................................
A D. Miguel del Rio y Nutres.—Haberos como cesante de liacienaa ..
Al Escribano Sr. D. Gabrioí Salinas.- Devolución de depósitos judiciales..
A I). Francisco Bosque Conesa.—Haboras do retirados do Guerra...^.
A ,D. Andrés Castillo, Colector do Rentas y Estadística de Santa Grnz.-
sas á Depositarías ...........................••••..;■......
A D. Ignacio Garrido.—Haberos del retirado don Manuel Garrido...
A D. Manuel Liauos—Haberos do navegación........................
A D. Manuel López Laza.—Idem id.......................... •■•...
A D. Augusto Figuoroa, apoderado del Exorno. Sr. Piiquo 'lo Veraguas. - Su
consignación correspondiente al mes ce Agosto último ..............
A D. Miguel Comesaüa y Vallejo. -Haberes do navegación............**...
AD. Antonio (Jalduch.—Haberes do obras públicas........ ..........*....
A D. Enrique Díaz Otero-—Haberes do navegación.........................
A I). Isidro Sorra.—Material del Clero.................................
A D. José Román.—Haberes do Capitanes departido y Alcaldías mayores....
A D. Serafín Romea.—Sueldos do Correos........... ............ ....
A D. Beruardino Gucn.—Haberes do la pensionista de Montepío militar dona
María de los Angeles Trillo.........................—.............*■
A D. Ramón Bear.—Material de la Escuela do Pintura.....................
A D. Tiburcio Coca.—Haberes de los chirimías de la Iglesia Catedral....
15G8
Ci s.
Pesos. iCts.
1075 1110.....
2121!	05
4550 451 78: 100
10
15
81
31
Total.
1568
GUERRA
A D. Joaquín Bovillo.—Conducción do caudales al Ejército en operaciones.
A D. Ramón (Jarcia Igúren.—Indemnización por depreciación del papel mo-
A1 mismo.—Haberes do las clases del cuadro do reemplazo y comisiones activas
del servicio..............................••••••;...............
Al mismo.—Haberes dol personal do Comandancias, Gobiernos militares y Comisiones activas del servicio........................................
Al mismo.—Ajusto do Cruces pensionadas de.San Fernando...............
Ai mismo. - Ajusto do pienso,remonta y montura................-......
Al mismo.—Haberes del mes de Mayo último. ............... ••••••• ••—•
Al mismo.—Haberes del Batallón Depósito do Instrucción..	.... . ...
A D. José Uriutia.—Haberes do la Academia do Infantería y Caballería.
A D. Tomás Mz. Peílalver.— Provisiones de Artillería. ...............
A D. Blas Ortubia.—Haberos del Batallan de Orden Publico. ..........
A D. Nicolás Martínez.—Haberos del personal de Genur.les, Jefes y Oficiales
en campaña y situación do reemplazo..... .......................
A D. Mariano Navarro.—Material do Artillería	..........
A D. José Pittari—Idem id............... ............................
A D. José Torítio do Arazoza.—Impresiones ... .......................
A D. Ildefonso López Algarra.—Ceja para caudales ....................
A D. Pedro Solí. —Pagas de Toca de la viuda doña Gertrudis Pérez do Mena. ...
A D. Pedro Altayó.—Personal de Sanidad militar.......................
Al mismo.—Material do Ídem id........................................
A los Sros. Zorrilla y Compañía.—Material do Artillería. ............
A D. Antonio García Chapoli.—Material de Hospitales ......."... .....
A I). Sixto Budrea.—Haberes dol primer batallón contraguerrilla del Centro....
A los Sres. Villar.Uragay Compañía.’—Material do Hospitales....... .
A los Sres. Reyes y Compañía.—Idem id............ .... —.............
A D. Indalecio Cepeda.—Alquileres do edificios. .	...................
A D. Manuel J. Jaíimandrou.—Trasportes...............................
A D. Jacobo Rodrijíuez.—.Haberes do Voluntarios movilizados..........
40 ..
8937
74
150
f,5578
.3000
120
3000
1746
3000
160
2866 85: 1940 3431 500;.... 1970: 9315:
20
34
183
91
03
3
60
Autorizada la tro de l’ayret, que com bajos y
apertura al público del Tea-
azara
con el tin de ordenar 1¡
¡i breve sus tra-circulacion da
los carruajes que se d rijan al nvsmo en las uo-tdies d31 función, he tenido por conveniente dictar para estos casos las siguientes disposiciones: 1.d La entrada de los vehículos para el Coliseo, deberá hacerse precisamente por las avenidas déla plaza de Tacón, eslíe del LLado.
2.05 Para estacionarse los carruaje*, después de dejar las familias en el pórtico, seguirán en la misma dircicion ¡a calle del Dra to y darán vuelta para formar cordoa en la acera Es*
Cató!iea, desde el
26715
í>2o
750 ■
68
47
91
250
862
95
13860
3000
6000
1550
375
Total
MARINA.
A D. Manuel Amor, habilitado do la Plana Mayor, para atenciones....
A D. Isidoro Bossio, para atenciones de la fragata «Zaragoza»........
A l). Bernardo Duelo, ídem de la idem «Navas do Tolosa».............
A D. Leovigildo Martínez, para atenciones de la fragata «Villa do Madrid».
A D. Vito García, para idem do laidem «Gerona»........................
A D. Luis Berdollaus, para idem de la idem «Arañiles»................
A D. Narciso Medina, para idem do la idem «Concepción»...............
•Tota
71720
21144
1000
2900
2COO
1060
1000
2000
30144
15
48000
41125
2L9
50
1S
09
30
30
te del -poique de Isabel
frente al lintel «Pasaji» continuando hrsta donde alcance al rededor del referido parque.
3. ~ Come mente cou el ámenlo 10 los carruajes que so dirijan al citado Teatro, no podrán desembocar á la callo del Prado por las de Dragones y Teniente IGy, debiendo hacer precisamente su entra la por ¡a plaza de Tacón.
Los agen*oí do mi antorid sd h irán cumplir esta dispoficiou imponiendo á ios infractores laa penas que marca el regla tiento v:g siR >.
Ilib.ina Enero 20 de 1377.—Leandro A. lorrijos.
nicipal, por las lincas urbanas y rústica?, Inda s tria, Comercio, Profesiones y Artes, el Exorno. Ayuntamiento en c, bildo ordinario de ay er, convencido de lo urgente que es para el Tesoro allegar recursos con que poder atender á sus muchas y apremiantes obligaciones, y cu su do seo do que los con'ribuyentes puedan á la boniücaci >u del 5 p. § de sus cuotas, que les concede el Gobierno, ha acordado que por la Contada;ía Municipal se proceda ai cobro do esta contribución, desde el 15 del corriente, ínterin queden constituidas las lianzas de los respectivos recaudadores.
( Y cu cumplimiento del expre alo acuerdo y de orden del limo. Sr. /Goal ie Corregid >r. sr pubdea en la Gaceta oficial y demis periódicos iíe la (lindad para conocimiento general.
Habana 13 de Enero do 1377.—El Se re-tarir, Ramón de Echavarria
j Don Enrique Robion y Sierra Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Ignorándose el para loro, del Capitán, piloto y tripulación que eran del pailebot ospañol «San Nico'.á» incendiado cu Puerto Caballo el 7 do Setiembre dol año próx'mo pisado y cuya causa estoy siguiendo, convoco por este medio álos referidos^Capitán, piloto y tripulación para pue re presenten en esta Fiscalía en hora y día hábil y antes de los nueve contados desdo la fecha con objeto de prestar sus declaraciones.— Habana 18 de Enero de 1877.—Enrique Robion. —Por su mandato, José Acevedo.
Don José Campos Jiménez Capitán de Infante'
del
Exorno. Ajantaíaieul«.
Secretaría.
Hallándose « xpediios desde el 1. ° del corni loa recibos de la contribución d<130.p. % presento seme.-tre ite est i jurisdicción mu-
Solicitada licencia por D. Antonio Bezatii-¡!u para construir un horno piara confeccionar paiu en la casa núm. 41 calle de San Isidro, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha depuesto se anuncie en la Gaceta olicial para qur ios que se crean perjudicados con dicha construcción aduzcan sus reclamaciones en el término de < eho dia*, por medio de la correspondiente instancia bien entendido que trascurrido dicho plazo tin oposición se expsditari ¡a licencia con -arreglo á ¡as prescripciones de Ordenanza.
Y por mandado de S. E. libro la presente pura su inserción en la Garc-ta olicial en la Habana á doce de Enero de mil ochocientos setenta
tía y Secretario
por la
Superioridad
Con'aduna del Exo no ESTADO demostrativo de 1 guisados._________________
y siete.-
.I<t|
Secr etario, Ramón de Echavarria.
para
diligenciar un acto de ju- ticia en D. Luis González Tud so, siendo Juez fiscal en el . mismo el Sr. Comandante de la misma arma D. Antonio Torralba y Bell.
Certilici : que por este primer edicto se cita, llama y emplaza á D. Luis González Ta-dco, natural délas Palmas de Gran Canaria, que so dice por la Fiscalía Militar de Sdi. Cruz de Tenerife, residir dicho Tadoo, oii esta Isla de Cuba, y en el que hay que diligenciar un acto de justicia v que le iuteresa, é ignorando su residencia so hace por este edicto para que en el término do treinta dias contándose desde el dia de su inserción en la Gaceta .oficial de e-ta capital y en el Diario de la Marina se presente en esta Fiscalía Militar, sita Calzada de la Reina número G en cualquiera i dia y hora. Y para ku inserción do órdeu y I mandato superior libro el presente en la liaba* 1G dias de Euero de 1877.—El Coman-
— * na a los
s operaciones verificadas d
Ayuntamiento de la Halan'.
compra de caballos
y pago de los rc-
j danto Fiscal, Antonio Torralba.—Por mandado de dicho òr., José Campos Jimenez, Secretario.
D.
r?.
am on
María Pery Capitan Gene;al do Ma*
98
1197
40000
10900
1582
56684
65
Gl
49
213311	76
Habana 9 do Enero do 1877.—El Tosorcro General, Luis de Sagredo.
Relación de los pagos hechos en esta fecha por la Tesorería Central en virtud de Ja distribución acordada en 15 del presente mes.
A D. José García Soto.—Haberos do Capitanes do partido... ..;.
A D. Paulino Alvarez.—Material del Instituto de 2. "* Enseñanza.. Al Escribano D. Alejandro Nuñcz.—Devolución do depósitos judiciales....................................................
A D. José Chaqués.—Haberes como preferente que fué del Res-
guardo
Total.
GUERRA. ’
A los Sres. Sama y Compañía, contratistas do víveres...
A D. Tomás Uría, idem id...............................
A D. Juan Garda.—Alquileres do edificios...... ........
A D. Francisco Gistuó.—Haberos de los regimientos do Caballería Príncipe y Tacón.......................................
Total.
MARINA.
A D. Francisco Salgado Araujo, para atenciones do Marina........
A D. Diego Mondo Figueroa, apoderado de D. Ramon Sarachaga... , ... H-AtOrÁ
rj:0t:l1...........
Olt<	D.	Btos.	Beo.	Bonus, cioncs,	Ac- ete.
		179	15		
		108	33		
		2000			
		530	89	........	......
		2818	37			
130000					
28000				“	
168					
2100		44891	69			
160268			41891	69			
99660	93				
					26700		
99660	93			26700	. ...
ewáafc' tw*•«*'
^Habana 11 de Enero do 1877.—El Tesorero General, Luis de Sagredo.
Administración General de Ciérreos.
«Espi
na» saloni
vapor corroo español
de esto puerto para A de Cádiz, el 25 del cor riente.
Hasta las 2 do la tarde del mismo diase recibirá en el buzón de esta Administración Gen -tral la correspondencia qua ha de conducir para dicho punto. Desdo dicha hora, hasta media -Antes do la salida del Vapor, se recibirá con doblo franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento dei público.
Habana 16 do Enero de 1877.—El Administrador General, Ramón L. de Ayala.
D. Miguel Mautiuon, ha solicitado permiso du esta Alcaidía Corregimiento para establecer un taller para la reparación de caí majes en la calla de los Genios núm. I, yen donde hará uso de una fragua.
Lo que se anuncia por m :dio de la Gaceta oficia!, a fin do que iüs.porsouaa que so crean perjudicadas puedan rrerontar sus reclamacic-
?ste Corregimiento cu él h> di as, á contar desde la ic- - .a dees, a .publicad n.
Habana Enero 1G de 1877.—Torrjbs.
nei cu (a Segretària ue preciso término de o
1). Salvador Sierra y Alfonso lia solicitado permiso de esta A!cnidía Corregimiento, para
Ordenación de Marina de! Apostadero Habana.
establecer una agencia de mudadas en la calle | de la Lamparilla núm. 88. i Lo que se anuncia por medio déla Gaceta de la ¡ oficial, á fin d*e que las personas que se crean j perjudicadas puedan presentar sus reclamado-j ¡tes en ¡a Secretaría de este Corregimiento en Habiendo dispuesto el limo. Sr. Coman- ( el preciso término do ocho dias, á contar desde danta general del Apostadero se saque á pública j la fecha de esta con vocat tria, licitación el suministro de efectos do ferretería ! Habana, Enero 12 de 187*7.—Torrijos. para el Arsenal; el Sr. Ordenador de Marina ha acordado tenga lugar el referido acto ante
Junta Económica á las doce del dia seis de Fe-;
Llegada la oportunidad de la renovación de ,	.	ios permisos de circulación de carruajes ce alqui-
brero proximo, bajo el mismo pliego do condi- ler y de las matrículas de los conductores de los cionesy precios-lipos publicados^ en la Gaceta, mismos, así como también la provision de iaua-olicial de 29 de Octubre del ano último. Lo que j Jes permisos y matrículas para propietarios y c uto noticia al público para conocimiento de los I ductores de carretones de tráfico, secura la dis-
que deseen tomar parte en dicha subasta.	.........
Habana 22 de Enero de 1877.—Matías Baños.
Alcaldía Corregimiento.
D. Juan Bautista Barquiola, permiso de e3ta Alcaldía Corregimiento
establecer una agencia de mudadas de Galiano número 105.
posición últimamente .recordada; he resuelto | disponer q ue hasta el quince dei entrante Febre-j ro estará abierto el despacho de los expresados ! documentos en la Secretaría, do once á uñado .	| la tarde, y pasado que sea dicho plazo, los lua-
na solicitado i ciouarios do policía exigirán, sin que les embaimiento para rJCC pretexto alguno, la presentación de los ro-
en la calza- ferídoti documentos correspondientes al año ae-T	.	Dial, tanto á I03 dueños ue trenes de coches y
Lo que se anuncia por medio do la Gaceta carretones, como á sus conductores, y de nó exir oficial á fin de que las personas que se crean i.:~....._________•	•	• ■■A J .	. ,
perjudicadas, puedau presentar eu3 reclamaciones en la ¡Secretaría de este Corregimiento en el preciso término (le ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Enero 19 do 1877. — Torrjos..
pasa
de dedite
	Caballos	Il( m		Tasi*cion cu or >.		Pagado en B[Bco. al 110 p.§		Recaudado per el Auxilio Municipal,	
	um grados.	; equi-8. do?.	Tola!.	Pesos.	Ota.	Pesos.	CtS	Pesos.	Oís.
21 de Octubre de asta 31 dd mismo 11876			87	2JJ	298	41537	¿O O		40	¿T591G	Od 07
en N ovi * i u bre y Di--o del año pióximo						c i xa a			
								i mjOO	
	87	211	298	41537	SO	87224	40	278176	6L
i i te de ¡o cebrado la c .»misión do cobro al 1 ?-				p. §			'		4780	57
									
					Líquido					$	268395	0)
¡ ina de este Departamento de Cádiz 6te.
DEMOSTRACION.
Recaudación
Impoíte de los caballos comprados y requisados.
íquida
ILibana 9 le Enero ue 1877.-
Leandro A. lorrijos.
Existencia.......
-El Contador, R. Aragon.—Vtó. Bao.
	268395	04
	87224	40
■$	181170	64
	174038	70
	7131	94
Por el presente y «.n virtud de providencia , dictada por el Tribunal de ju-tufa del Deparia-j mentó en ti dia c o hoy, se convocan á los hijo», padre?, hermanos y demás parientes. d*d liñudo Henil a Criollo Conge, natural déla Habana, muerto j or ios moros fronterizos de Alhucemas en veinte y tres de Enero de mil ochocientos | sesenta y cuatro para, que en el término de dos mese contados desde la inserción del pre.-etite en la Gaceta de Madrid y periódico oficial le la Isla de Cuba, comparezcan por sí ó por me lio de apoderado en ni Secretaría de Causa* dei Depártame te, ó auto el Excmo. Si. ü »mandante General del Af o* alero de la II nana i justifica' ser heredero atún test ato de aqu I, y por io tanto ■ 1 derecho hJ ¡ u.aoun asistir es para el percibo de la cantidad ¡eru.l sesenta y si-irt á mil ciento- sesenta y seis no os i'u ríes por indemnizará n, la cual satisface e; Gobierne Marroquí á la familia dei finado.—San Fernando primero de Dic;embre de mil ochocientos setenta y eei?.—Ramón M. Fery. — Miguel Ra-mor—Hay un sello de la Secretaría de causas (Ld Departamento de Cádiz.—Juzgado do la Comandancia de Marina de esta provincia. Habana Enero 11 de 1877 —*Ls copia. Rafael Muñoz.
-Ei Alcalde Corregidor.
Corral de Concejo,
El d:a 24 del actual á las tres de la (arce se han de rematar en el Corral de Conc<j > sito en la calzada de San Lázaro número 259 al mejor postor, los animales existentes en el mismo, } cumplido el término ventajosamente sin que su? dueños los hayan reclamado.
Lo que ee anuncia por este medio para general conocimiento.
Relación que se cita.
Un caballo color rosillo procedente do Jesús del Monte, ingresó en 4 de Setiembre.
Otro idem color alazan, procedente de Pueblo Nuevo, iugreró en 2G de Octubre.
Otro idem color moro mosqueado, proceden te de Sun Lázaro, iugretó eu 4 de Octubre.
Una yegua color*retmto, procedente de Pueblo Nuevo, ingresó cu 3 do Octubre.
Otra idem color dorado, prpee lente de Ma-rianao, ingresó en 6 de Octubre.
Otra idem color bayo, procedente de Villa-nueva, ingresó eu 7 de Diciembre.
Un mulo color .aohato, procedente del Cerro, ingresó eu 3 de Diciembre.
Un buey color bermejo, procedente de Jesús del Monte, ingresó ou 17 de Diciembre.
Siete chivas diferentes, procedentes del Lu yar.ó, A. Apolo y Cristo, ingresaron 3 en 12 de Octubre, 3 en G do N membre y 1 en 6 de id.
Habana Enero 18 de 1877. — Vt° Bu?—151-Secretario, Ramón de Eclnvmóa.
Cbrnandancii militar de Harina y Capitanía de puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Don Manuel de Guzman y Galtier Teniente do Navio de la Armada, Fiscal delegado do la misma.
Por el presente anuncio se convoca á D. Miguel Valeron^y D? Dolores Vázquez cuyas generales se ignoran los cuales llegaron á este puerto él diá veinte y tres de Junio del año -último, abordo de la polacra goleta «Vicenta» procedentes del de la Cruz de Orotava (Canaria?) para que dentro de tercero dia contales desdé esta fecha, comparezc m’en esta dependencia para que evác'ien un acto de justicia oa la sumaria que estoy instruyendo por el maltrato que recibieron durante la navegación los pasajero* dol citado buque.—Habana Enero 13 de 1877.—Manuel de Guzman. • ñcz.
•Por tu mandato, Rafael Mu-
KSonte de S'iodad de la Habana.
Di; e xñou.
No habiéndose rematado hoy por falta de proposiciones las alhajas marcada* con los números 19382—19732—19819—19369—19891 y 20068, que deben subastar»© por no haberse presentado sus dueños á rescatarlas ó prorogarla?, se anuncia a! público que el sábado próximo 27 de! actual se abrirá de ollas una lemmi almoneda.
Habana 20 de Fuero de 1877.—Ei ( onde de Casa Ponce de Leon y Maroto.
T E II C r.R A S UCCIO S.
Junta Protectora
Jurisdiccional
Habana.
Secretaria.
de Libertos de la
Ea ei expediente que estoy instruyendo con motivo de la caída al mar, de uno de los vapores de la Empre-a Vieja do esta Bahía y haberse ahogado los morenos Rufino Tu riada y Rosa Bueno; he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor que en nueve números consecutivos de ¡os periódicos Gaceta oficial y Diario de la Marina -e convoquen á las personas que sepan ó tengan noticias del hecho y sus circunstancias, para que al siguiente dia hábil de la publicación del último anuncio comparezcan en esta Fiscalía do Causas á declarar lo que les conste sobre el bocho referido.—Habana Enero 16 de 1877.—Ma nucí do Guzmau.—L’or su mandato, Rafael Muñ:z.
Por el
presente
anuncio
se convoca á D. Joaquín Farrucha V. Villen, hijo de D. Francisco y Dé Dolores, natural de Tarragona, casado, de treinta y siete años de edad, vecino’ Je piloto de la matrícula de Mataré
Comandancia General de Marina dol Apostadero Secretaría do Causas.
En ei expediente instruido para tratar do la libertad de loa negros procedentes del bergantín portugués «María de laGloiia», está dispuesto que por los periódicos “Gaceta Oficial” y “Diario do la Marina’ ', se convoquen por término de 30 dias, á los morenos Manuel, criollo, María Eulogio Palomino, y María de Regla, para que acrediten cu la forma establecida, oí de-techo que tienen pedido en sus instancias presentadas á la morena Secundina Salva para que justifique en forma el extravío de su carta de libertad; á los morenos Tomas y Narciso Perez, para que recojan sus respectivas cartas de exención; a Manuel ciiollo, para quo presento ru partida bautismal según lo tiene ofrecido; y á la morena Virginia ó ILginia para que acredito en forma de derecho su verdadero nombre. Debiendo hacerles presente: que su comparendo será por conducto de esta Secretariado Causas.
Habana Enero 10 de 1877.—El Comandante Secretario de Causa?, José María Caro.
Mayoría general de Marina del Apostadero do la Habana.
Don Cjlestino Pastor y Recio, Capitán de Iufun-teiía Ue Marina de la escala de la reserva y Ayudante de esto Arsenal y fiscal eu Comisión.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai marinero do segunda clase Roque Muñe z y Pcl, para que en el término de diez días contados desde esta fecho, se presente en esto Arsenal y cuarto de Ayudantes de guardia del mismo, á descargarse de la culpa que lu resulta en la sumaria que se le instruye por el delito de deserción do dicho, establecimiento, bal ¡undoso aprestado, seguro de que si así lo Luciese so lo oirá y administrará justioia; y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.—Roa! Arsenal de la Habana Euero 17 da 11877. — LL' 1 Piscad Ceiesti-
iio Pastor y Recio.-Hipólito Borbolla.
-Por mandato de ¡3. tíría.,
sas,
2()
Matanr
y á D. Eduardo Serra, cuyas generales ?e íg io-ran y geicuto de U sociedad de Serra y S-'rra puraque dentro del‘término de nueve -'fias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.—Haba na Enero 18 de 1877.—Manuel de Gnzmau.— Por tu mandato, Rafael Muñoz.
Gobierno Militar do la liaban
M.
K1 Cabo 1.9 nuefaé do bitauoi x¡ de las Tuna3, Felipe 8an tova Rr> V presentará en la c'o ¡re’tarU Je s-'t G para recibir un documento que ! ¡ p ,-ri Habana 21 de Enero de 1877.—Del
El Excmo; Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, 3e ha servido disponer, que se convoque por quince uias consecutivos á D. Rafael Serrano, dueño de la sierva morena Agustina ó á las personas que se consideren con derecho al dominio de la susodicha, la cuál se halla sujeta á expediente gubernativo sobre empadronamiento eu los años de 1867 y 71.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 3 de Euero de 1877.—Hermógenes Jeliner.
birlos quedarán sujetos irremisiblemente á las penas que marcan loa reglamentos de la materia.
Lo que so hace público para conocimiento ó inteligencia general, ea concepto deque el término liiado es con el carácter de improrogable.
Habana y Enero 5 de 1877—Leandro A, lorrijos.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer se convoque por el término de diez dias consecutivos á D. Antonio Granados, dueño de la morona Catalina Rodríguez, así como á las demás personas que te crean con derecho al dominio de la citada morena, que solicita su libertad como sexagenaria, para que concurran á esta Secretaría, á deducir los que les alistan, acerca dol particular.
Lo que de orden de S. E. se hace público, para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1876.—Hermógenes Jeliner-
Queda nula y de ningún valor k licencia abso uta excedida por la Mayoría General de este Apostadero en el mes de Julio de 1875, á
S. E.—El
Ordoñez.
Teniente Coronel de rotan
* gUlUJ • z, te bieruO o.
;d da
Buibino
D. Jom Toral vecino de esta capital se pro-tentará en la Secretaría do esta Gobierno para
favor del matriculado José Juan Dubé, hijo de entregarle documentos que pertenecen al solda-Nicolás v Mar<rarita natural de Escala, nrovin- do oue fué José Cecilio Santos, á cuyo fin ore*
Nicolás y Margarita, natuial de Escala, provincia de Gerona, soltero, de veinte y seis años de edad, p. r habtr ac’.e'di udo en debida forma su extravío.—Habana Enero 18 de 1877.—■Manuel de Guzmañ.—Por su mandato, Rafael Muñoz,
do que fué José Cecilio Santos, á cuyo fin pr sentará poder original.
Habana 17 de Enero de 1877.—De órdeu de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Bal-bino Ordoñez.
Por el i rósente anuncio se convoca á D. Prudencio Remedios cuyas generales ee igno- ¡ ran y dueño de la cachucha «Regina» fòlio 1011 ! para que dentro de nuevo dias contados desdé j esta fecha se presento eu este Juzgado para en- ! terarie de un asunto que le concierne.—Habana
D.
Juan R. Ortiz de Loon, A'férez tercer Ayudante de E. M. do Plaza y Fiscal por el Exorno. Sr. General Gobernador Militar da esta Plaza.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los tres desconocidos, al parecer miliciano?, que en trajo de coleta, armados de ma-che'e y tercerola, tuvieron una reyerta en la calle do Obrapíu, et dia 25 de Octubre último, c n el salvaguardia núm. 38, Bautista Serrct Bo3-,	,	,	-	que; para que eu A término de veinte días con*
de la goleta costera «Pepilla Alvarez» durante ¿d0B q^de la fecha se presenten en esta Finca-a noche del veinte y seis al veinte y siete de j Ka á mi carg0 sita en Ja sala de Justicia, Plaza Diciembre ultimo; he dispuesto so convoque por de Anuas; para proceder á un acto de justicia
Euero 18 de 1877,—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Eu la sumaria que instruyo por hurto de prendas, de ropa, dinero y documentos, abordo
el término de nueve días en los periódicos olí cíales de esta ciudad, á fin de que Ja persona ó personas que tuvieren conocimiento de dicho hurto y supieren ó sospechan en quien pueda ser el autor ó autores, se presenten á declararlo en esta dependencia dentro del término fijado que empezará á contarse do la fecha que abajo se cita.—Habana y Enero 16 de 1877.—Manuel de Guzmau.—Por su mandato, Rafael Muñoz.
—Habana 18 de Enero de 1877,—Juan Ji. Ortiz* —Por su mandato, Timoteo Gómez.
D. José Morales y Bregón Comisario do Guer* xa Interventor del material de Ingenieros de esta plaza.
llago si ber: que debiendo arrendarse e*1 pública subasta el dia 4 de Febrero próximo, según lo dispuesto por el Excmo. ¡8r. Capitán Ge:
