

Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba. Cuartel de la Fuerzi, 29 piso, pabellón nV 0.
Los milicianos y personas queá continuación se expresarán y que tienen eatabloculo recurso de apelación s-uts el Excmo. Sr. Gobernador Gai. ral, se prese n aran ante esta J unta por sí ó persona autorézada para enterarles de asuntos que les conciernen; en concepto que de no hacerlo en el | reciso ituprorogable término de treinta dias ú contar desdo la techa de esta publicación ¡o procederá á resolver eus respectivas solicitudes, siguión oselcs como es consiguiente le s perjurados á que haya lugar, toda vez que nada podrá esta Juuta acordar en su favor, cuando tus expe-ditntes se encuentran incompletos.
Relación que se cita.
que
la Autoridad mis inmediata 30 de 1877.—Arnaud.

CLASE.
NOMBRES.
curo.
í vos de la Gaceta Oficial la invalidación de; do- jgaJo, quo según reconocimiento facultativo cumcnto extraviado haciendo responsable al | puede tener muy bien seso ota años de edad, por que lo tuviere en su i oder y no lo entregare á j tenecienta á los herederos-de D. Joaquín G.»uza
Goanajay Mayo lez» vecino que fné de Han Autonio JelasVegas, y de conformida 1 con lo acordado por la Junta local, correspou loria la libertad con arreglo al artículo cuarto de la Ley de 4 de Judo del año de 1870, sin p ajuicio de lo que en contrario probasen los que se consideren con algún derecho al mismo.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente de órden de S. S.
Bejucal 2 de Miyo de 1877.—Narciso Reselló.
Moreno....



w p •» f
....................... Habana.
............. Idem.
.....................   Idem.
....................... llene.
....................... Idem.
............. Idem.
............. Idem.
....................... Idem.
....................... Idem.
............. Idem.
......................... iJeor.
............ -Arroyo-Naranjo.
....................  Guanabacoa.
.........................  Idtm.
............. Jaruco
............. Santiago de la Vegas.
......í......	Bejucal.
........................ Iiem.
....................... Giiinis.
............. Ib m.
........................ Idem.
..................... Guanajay.
........................ Co'on.
........................ IJeir.
........................ Idem.
....................... lien-.
........ ......	Cárdenas.
............. S. Antonio de los Baño.
........................ Idem.
............. Santa C ara.
............. Pinar del Rio.
Idem.
Y por órden del Sr. Coronel Presidente, se publica en la Gaceta y demáe periódicos oficiales por quince dias consecutivos á fin de que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana í) de Mayo de 1877. UM T_
Banco....... Francisco Alonso Mendez....
............ Tomás Damian Frasqueto....
............ Juan 'J oyos.................
............ Tomás Aguilar..,.............
............ Domingo B'anco González....
Antonio Bais Mladero........
] ......... Diego Cartalla T/ujil o......
”........... Felipe DiazEuriqnez.
Juau Eustaquio Adali........
Juan Alfonso................
............ Pedro Pascual Cepero.........
Blanco...... Heraldo Lebredo González...
............ Antonio Fernandez y García.
parq0....... Genaro González..............
Blanco...... Blás Ferrer Izquierdo........
Gregorio Amores Oropeea....
Luis L'.pez.................
Pedro A'onso..............
Juan Sosa Rodríguez.........
Angel Roque Vasallo..........
Juau Machado Viera..........
José de Jesús Abela y Valdós
Ramón Sánchez................
Autonio V.lie Rodríguez...,
Sotero Sardiña.............
............ Joeó Valdés...............
............ Manuel Alvarez Rico..........
.......... José Galvez Contreras....
Tomás Sarduy Amador..,
Pardo ....
1 lauco....

Hilario Junco.. Domingo García Perez.

COMISARIA DE GUERRA.
Debiendo preitir declaración en un expediente administrativo que se imbuye o] paisano Cecilio ltodrigu-z Fernandez, empleado que fue del Hospital Militar de San Ambrosio .te esta j 1 za, y encargado de una conducción de ropas y efectos con destino al Hospital Militar de Paramo cu 20 de Mayo de 1876, ó ignoiándose su p ralero, se lo cita pi r el presente para que uu el término da nueve .fias ccm, arczca en la casa número d( s de !a c; lie do Fgido con e' objeto iodicado.
Habana 27 de Mayo do 18.7.—K! Jefe instructor, Ea ilio Mouie'le.
Hospital Militar de San Ambrosio.—Junta Económica.
Debiendo procederse á las doce de la mañana del dia 21 del corriente mes á la adquisición por licitación verbal de 300 mesillas de cabeceras, 6 banaderas, 6 semicupios, 12 palanganeros de hierro, 500 cucharas de id. para tropa, 12 cubiertos para Sre3. Oficiales, necesarios para el Hospital Militar de Ciego de Avila, se avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudai. en dicho dia y hora á hacer su3 proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sus ofertas.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas; adjudicándose el suministro de lo3 efectos que se relacio nan anteriormente á la que resulte ser mas benefieiosa á los intereses del Erario; y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 7 do Junio do 1877.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Sres. Profetorea que les corresponde el turno en el presente mes para entender on los raconc-c’miet.tos periciales de escritos y demás coneer niectes á la profesión, que se ofrezcan en lo? juzgados de esta capital y su jutisdicci n.
D. J-.sé Iboruó.—Je-.ua María Núm. 50.
... Luis B c.sca. - Gal ano Nútn. 14.
... Manuel Presna Santa Cruz.—Animas Nún-. 96.
... Juan Armentelos.—Curazao Núm. 36.
Habat a 1. ° de Junio de 1877.—Sixto Vi'a.
Cr<h ii de la plazo del 12 de Junio ae 1877.
Servido para el 13.
Jefe de dia — D. Victoriano Ayo, Teniente Coronel 2’ Jefe del Batallón do Parada.
Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntará s.
Castillo del biíncipe.-t Bata„on pepo8¡[0 de Ins-
ldem <le Atarés...1 truccion.
Idem del núm. 4...J
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel .de Madera.—Compañía del Príncipe.
Idem del Castillo de la Puuta.— Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería do la Reina.— Aillllería á pió dé Ejercito.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de
Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía de
dicho barrio.	, .
Hospital.—D. Francisco Búrgos, Capitán del Batallón Depósito de Instrucción.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Adeudan lo D. Maauel Casauueva, la suma de setenta y ocho pesos metálico por el impuesto del 15 p.g un establecimiento de peletería y zapatería c ue mantiene en esta villa, he dispuesto en el expediente de apremio seguido contra el mismo, el remate en pública subasta de un armatoste con vi Irieras, tasado en seiscientos ocho pesos f apel, y un mostia lor valorado en treinta pesos también en t ape), embargados al mismo con ese objeto, señalando } ara que aquel tonga ugar el día 18 de Junio próximo á las doce de la mañana en la Casa Capitular de esta vill i.
Guanaj >y Mayo 18 de 1877.—Hipólito Ar-naud.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
De órden del Sr. Brigadier Gobernador Presidente y por acuerdo del Lustre Ayuntamiento, se ha señalado el dia 15 de Juuio próx‘-mo veni 'ero para que tenga efecto e’ remate tn suáasta pública del servicio de suministro do «Me Peinas» á loa enfermos pobres de soleron'-lad de esta ciudad, con sujeción á la3 condiciones que á continuación se insertar, cuyo acto tendrá efecto en la Sala Capitular, ante el Ilustre Ayuntamiento á las ocho de la mañana del dia señala 'o.
Y lo anuncio al público para general inteligencia.
Matanzas 14 do Mayo do 1877.—E¡ Secretario, Miguel Gastón y Ga-ton.
Pliego de condiciones para subastar el suministro de «Medicinas» á los enfermos pobres de sñemnidad de los distritos Norte y Sur de esta población, durante el año económico de 1877 á 78.
1.	El remate será por el término de nn año á contar des^c 1. -> de Julio de 1877 á 30 de Junio de 1878.
2.	* Para srr¿ostor sí requ:ere depositar 50 pese s en oro, ó eu equivalente en billetes de Banco E-pañol de 'a Habana al tipo del cienL por ciento de bonilicacion concedido por el Gobierno, por ahora, álos Ayuntamientos ó al qu1 eu lo sucesivo concediese para el cobro de sus ingresos.
3.80 Los Imitadores presentarán sus r>ropo siciones en pliegos cerrados al Sr. President» del I’u3tre Municipii el dia y hora señalados para el acto, y la Corporation adjudicará el r-> mate á lavor del que baga m jore3 pr »posición e en biendd servicio público en los distritos Ñor te y Sur en que está dividida la ciudad, uo pa caudo el importe total de mil cien pesos en oro, ó en bilíet s del Banco Español con la botiilica-c:on que satisfaga el Lustra Cuerpo, pagadero.-por dozavas partos ea la fo mi que explícala condición segunda, siendo obligatorio al que resulte rerurtedor, dejar en depósito las dos mes» das primeras para garantir el cutDplimiento de! compromiso contraido durante el uño.
4. * El turmacéutico asentista no deber admitir para et (Lapacho otras recetas que a ¡ue-llas que vayau firmadas por los facultativo! mu nicipales y Heveu el lema del servicio de la Corporación.
5.88 Se-á de cuenta de la persona á cuyo favor se adjudique la subasta, el reintegro de | papel del sello octavo que debe usarte eu el <x-pt deate del asunto.
6. p El Ayuntamiento no responde ni ga rantiza al coLtratuta ninguna c'ase de perju’ ob s que sí le originen y méuos los que no estén
,	, „	„	.	eu su mano evitar, resolviéndose cua!qnier dn
y una con los de ¡san I raocisco y Tumba Cuatro; después \ ,	,	^	’	_	,	,
do oído el favorable informe del Capitán Juez local so-1	0 difsrer.o a que ocurra por la vía ejeeu.i V;
gun el artículo 50 de la instrucción de Pedáneos, he dis-! y agCtU la esta por la COntenC'OSO-admiuistrutl v. puesto con arreglo á ío prevenido on circular do 1S de Junio de 1858, que so publique como en ella se manda, notificándose personalmente por el referido Canitan á los propietarios ó vecinos cercanos para que eu el término de 30 díascoata-los desde esta focha, si hubiere interesados en contra, hagan á mi autoridad las reclamaciones que se les ofrecieren para después resolver; en el concepto de qíae eri el caso de que so interpongan di-
-E1 Vocal Secretario, Rafael Rosado
Montreal....................
Montreal pag? eu N. York....
Brlst« 1....................
Bristol pag" eu N. York.....
Wilmington..................
Wilmiugtou dag? en NYork.
Halifax.....................
Halifax pag? en N. York.....
F'ranckfort.................
Ftaucfoit pag? eu N. Tork...
Oro del cuño español........
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjera.............
Descuento mercantil.........
Bonos del Tesoro..........
Billetes del ídem..........
I
127J á 1:7J P.
10 á 12 anual.
ACCIONES.
r 20 á 64 !’■ cotizadas „ ,	! , or D. J. de A Izuga
Banco Español de la Habana .. j niv dependiente de
Habana 12 ñal ver.
le Junio de
ray
t_ corredor.
187 í.—El «Síndico. I.
Pe
Ciq itauía del partido de las Mangas.
Dou Frauciico l'i’oto, Capitán Juez Pedáneo interino del partido de bu Mangas.
A consec icneia de las diligencias promovidas por 1). Gabriel Mirtiruz pidiendo licencia para alargar cuatro varas el trente de su casa sitúa la en el cuartou Pueblo Nuevo, dej ando diez y siete varas francas á la serventía con que hace esquina para el tránsito público, se ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial por quince dias, á fin de que si alguna persona se creyese con aquella perjuditalo, represente oportunamente el derecho que le asista en el 'érmino señalado.—Mingas Mayo 16 de 1877, Francisco M. Piloto.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Presidencia.
En el expediente de ejecución seguido contra D. Alejo Diaz por débito al impuesto suprimido del 15 p. §, he acordado sacar á remate por segunda vez una y media caballería de tierra del ca. etal demolido “Luz de la Esperanza” sito en el partido de Güira de Melena con casa de vivienda y árboles frutales, retasada en 2130 pesos 85 centavos oro señalando para dicho remate el dia 5 de Julio próximo á las 12 en punto de la mañana en la Sala ('»pitular. Para hacer postura es necesario depositar previamente en la Gaja municipal el 2. 3 (t°l í’re" mió de tasación. No se admitirá proposición alguna que no cubra las dos terceras partes de la suma.—San Antonio Junio 4 de 1877.—J alio Soto.
Ignorándole quien sea dueño del solar yermo que se eneuentia situado en la calle de Sai Cayetano esquina á la de San Miguel en esta villa, el cual ha solicitado de este Ayuntamiento L>. José Trueba y Ruiz se le conceda con objeto de fabricar en él, se convoca por el tér mino de quince dias al que se considere con derecho á dicho terreno para que se presente á alegarlo en la Se cretaría Municipal, en el concepto que si en el indicado plazo no lo verificase, se accederá á los deseos de Trueba.—San Antonio Junio 2 de 1877.—Soto.
Juu'a Proteo'
ora de Libertos do Cirdeoa-’ ¡Secretaría.
m iKTi M CC .ON.
OFICINAS DFL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.
Habiendo solicitado D. Nicoláa Sánchez Canales la oportuna licencia para abrir un establecimiento mixto en el partido do Guanabo cuartón “Peñas Altas” en el camino Real que atraviesa el de la Habana á Matanzas sin que antes haya habido otro de su clase en el punto indicado, distando el mas inmediato media legua escasa
Ayuntamie to de Regir.—Secretaría.
V; cu tí la plaza de Mé lico Municipal y foren^e de este Ayuntamiento por fallecimiento ™	j	ÍU, DO „„„uur , - - jl a eerví‘S el Sr. Alcalde Munic'pal Li e
ráá los que hayan ocurrido para quejfentro del nuevo ' Bidente, de acuerdo cou la I Ui-tro Oorporjc’oi
chos recursos y que desestimándolos decida la expedí- |	.
cion del documento y apertura de la tienda, se notifica- , del que
término de 15 das puedan apelar al Exorno. Sr. Gober- a) ha servido disponer ee proco la á convocar: nader General por mi conducto.—Jaruco 4 de Junio do i	r	1 ... ■, ,	,
1877.—El Teniente Gobernador, Vito Rebagliato	I !* 8 P?r; °.a&8 ,(lue e®sé.1 ?K aptitud de desempeñar
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal. Secretaría.
la referida plaza, dotada con el haber anua1 setecientos cincuenta pesoq á fin do que los qu deseen optar á el'a presínteu sus solicitudes d bidamento documentadas en esta do mi cargi , durante el término de treinta dias á contar desde h-ov, eHie. . ° empezar en 1? de Julio próximo la co- ]a fccha del primer anuncio eu la Gaceta oficia
i '*	¿ ******	ir
aspirantes por término de veinte dias á contar desde la ParA ínt-illgeuc’ia de facultativo que acepte la fecha deeste anuncio á dos plazas de recaudadores, una 1 ) lazst; que les obligaciones que 86 lo imponer para los partidos de los Palacios y Sta. Cruz y otra para 1 jas encontrará de manifieslo en la Gaceta ofi *iaI los de Mangas, Candelaria y Cabecera cuyos recaudado- | ^ joa dia8 8 de Setiembre, 17 de Ociubrc, 9 i res percibirán el uno y me.io por ciento de las cantada- ¡ u de Noy¡embro dy| 8g.} ¿e ]871.	J
Colegio do Correderos Vb»ot. ríos
CAMBIO?.
..........1
-.omerciale
6 A 7 P. 60d[V. 9.4 10 P. 8d,v.
J
en LóudreB...
en Lóndres.
181 á 191 P. 60 d)v.
.......1
Madrid.................
Barcelona..............
Santander ............
Bilbao...........
Situ Sebastian........
Cadiz ....... ........
Sevilla ..............
Otras plazas de Espafia
I .flu dres............
Liverpool ...
Liverpool pag1
Biistol................
Bristol pag? en Lflndres...
Glasgow....
Glasgow pag1
Greenock.........
Greenock pag? on Lflndres... J
Hamburgo.............
Paris.................
Havre.................
Havre pag? en Paris...
Marsella..............
Maisella pag? en Pari?
Burdeos...............
Burdeos ;iag? en Paris ...
Nantes................
Nantes pag? eu Paris...
Nancy..................
Nancy pag? on Paris...
Amberes...„...........
Amberes pag? en Paris.
New York....................
Boston......................
Boston pag? enN. York.......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York....
Filadeltia............. ....
Filadelfla pagnan N. York...
Now Orleans.................
New Orleans pag? eu N. York
Mobila......................
Mobila pag? eu N York.......
Portland.................... |	Currency
Portland pag? en N. Yoik....i 2 & 2} P. 60 d|v.
Bangor......................} 2| A 3J P. 8 div.
Bangor pag? eu N York.......|	(\r0.
I'rovldeucla................ I 6j A 7 P.%) d|v.
Piovldenol» pag? eu N Yoik I 7J ft 7j P. 3 C(v.
des que cobren.
Los aspirantes á dichas plazas presentarán sus solicitudes en la Contaduría municipal dentro del plazo señalado acompañadas de la carta de pago con la cual justifiquen que han depositado en la Caja del municipio, como fianza, la cantidad de 3000 pesos en billetes del Banco Español de la Habana.
Y de órden del Sr. Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.—San Cristóbal Junio 5 de 1877.—Salvador Molina.
Regla y Mayo 18 de 1877.-Felipe Perez.
-El Se re tari",
j- 61 á 5 i
p eodiv.
■ J
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Don Manuel de Jesús Aroeha, escribano de Gobierno y
Secretario de la Junta Inspectora de Cárcel de esta
villa.
Acordado por la Junta Inspectora, el remate en pú-bli'a subasta de la alimentación de los presos que se encuentran en la Cárcel pública de esta villa, dnrante el próximo año económico que terminará el treinta de Junio de mil ochocientos setenta y ocho, bajo el tipo y í condiciones que osta'n de manifiesto en Secretaria, se , convocan licitadores para dicha subasta que tendrá efecto á las doce del dia veinte y uno del actual, ante ia Junta Inspectora que estará constituida en la casa Capitular.
Y	para su publicación por tres números seguidos de ¡ la Gaceta Oficial de la capital, libro la presente en Gua-niyay Junio 7 de 1877.—Manuel de J. Aroeha.
Acordado por la Junta Inspectora de Cárcel, el remate de la cantina, durante el año económico próximo venidero, bajo el tipo de veinte y cinco pesoa en billetes del 9 ico Español, al mes, pagaderos el dia que se cum-r' ci alquiler; abonándose además un trimestre adelantado como garantía del resultado do la subasta, entendiéndose esta por un año; se convocan licitadores para las doce del dia veinte y uno del mes corriente que tendrá efecto el acto en la Casa Consistorial y ante la Junta Inspectora.
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro la presente.—Guanajay Junio 7 do 1877. -—Manuel do J. Aroeha, Secretario.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Habiendo sufrido cxlrav'o la licencia qua para p< rtar un revolver íué exptdid i por esta Teucm ii de Gobierno en 10 de Febrero de año próxima p¡ sido, al número 3, á fivor de D. Florencio B - nao, naturi 1 de Seiba del Agua, vecino de Cabañap, s »Itero, de estatura regular, edi l 56 años, color trigueño, pelo y cejas capoto, fíente rogulsr, (jos pardos, nariz y loca regular y barba caeosa, he dispiit s‘o re le provea al interesado do la del corrimte año, y que anuncie al público por tres uúmeros consecuti-
D. Seba-tian Ulacia, v. ciño de laHabiuaec a calle de Riela esquina á Sid Ignacio, se predatala en a S. creta ria de la Junta de Liberto» le esta ciudad peí- tí ó por medio de persone que legítimamente 1« represen e eu el pre.dsi órmiuo le 30 Jira conta tos des te esta fecha 6 ao i - testa’ á las reclamaciones que le bao-,ni» ogra María de la Cruz del ingenio Favorito Rasaba Riv rol del ingenio Josetitagsr licitando us cartas de libertad por sexagenarias y á Iti que hace el negro Gerónimo del referido ingenio Favorito «olio'tmio reivindicar el patronado de eu ah¡j ido el liberto Mate». Bien euteu lido que da no comi aree rei 1 término fijad ie procederá á su resolución por cita Juuta en la forma que pro cribe et i r íeulo 7. ° -le! Regla-mi uto de 5 de Agosti, de 1872.—Cárdenas Mayo 29 de 1877. El ideent rio, Juan A. de la l’ridu.
A¡ robados por el Ex uno. ¡Sr. G barnade r General los p i»go3 de condiciones para la su basta de 1js propios, servicios y arbitrios de esti [lustre Ayuntamiento durante el año econòmici 77 á 78, donominados «dorrai de Concejo,» «Mu ti ate ti cien de preses y cimarrones » «Conducción de carnes,» «Matadero,» «Depó itojudi-aial de esclavo?,» «Lid digall».-» y «Marca de i'irruajjt;» re anuncia a! público da órden de 3 . Teniente Gobernador Presidente, oon el iii de que los que quieran lucir j reposiciones s< iresenten con idas en pi ego cenado anta S. S. 1 dia 22 de Junio paròdico á las 12 de la mu áaa en cuya b »va tendrá lugar cd remate.
Los quo gusten insdu'rse de los demás por-nen< ros, puedan Qicurrir á esta Oiiaiua, rn di»s , horas báteles, do ide Se les pondrá do mani-iesto los pliegos de co> d.cio' es.
Gii.tus Mayo 23 de 1877.—José Cundía.
Impecciou de vigilance
Vaga«
d : Santiago do

expediente correspondiente y publicación por
cedulones y Gaceta oficial de la expresada solicitud por término de quince días lo verifico cuín" pliendo lo mandado. San Antonio y Junio 19 de 1877.—El Capitán, Andrés Guerrero.
Lresideucia de ¡a-Junta Local de S inida l de Ja'uco.
Con arreglo á lo p eveniJopor la Si perio-ridad, se convoca p ira 11 parovision en propiedad-de la plaza de Subdeleg d > de Farmacia de esta jurisdicción áfiu de que los Farmacéuticos que aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad basta las once de la mañana del dia 14 del mes próximo la cp artuna solicitu l, extendida en papel del sello 8?, acón paitando los títulos prc fisiónales ó copia legaliz ida en debida forma por ante Escribano público cotilos d -! más doc jnaentos d ¡ méritos y servicios que estime conveuentes.
Jaru o 16 do Mayo de 1877.—Vito Rebagliato.
Ilustre Ayuntamiento de Ságui !a Grande.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido dispouer se publique en los periódicos locales y en la Gaceta oficial de la Habana que está vacante la plaza de Médico Municipa1 forense dal part’do de Rancho Veliz, á fin de que los Srts. facultativos do cuyos titilas se baya tomado razan, hayan ejercido su profesión por mí8de 3 años y destea optará la expresada plaza, presenten sus solicitu 'es ántes del V.ér-nes 8 de Junio pióximo entrar te en que se dará cueuta con tidas en cabildo ordinario, para acordar la propuesta cu terna á la Superioridad. Y de órden de S. S. se remito un ejemplar de etta convocaloriaá la improntade«EI Comercio,» otra á la de «K1 Sagua» y otraá la del periódico oficial de la Isla para eu inserción eu los nú-meroc. qt e quepan eti loe veinte diae.
Sagua la Grande 18 de Mayo de 1877.—El Secretario Contador, Juan J. de Garay.
Habiéndose cx'ravi»da la céJu'a de voein !ad cabeza de familia núm. 67 expedida por es-a Inspección on el año 1875 al asiático Juai (Jyaes, el Sr. Teniente Gobernador de la Jur s liecicn ba disp.uesto se le expiida la dtl corrien ce quedando sin ningún valor la <xtraviada.— áunt ng.a y Mayo 2 ds 1877.—José L a!.
H.»b endose extraviado la cé lula de vecbi led comensal núm, 882, t xpa «elida pior e?ta Ins-lecciou en el iña de 1875 á D. Valentín Gómez y C irr> ño, el Sr. Teniente Gobernador ba di--oucsto se le expdda la del piresente quedando si ningún valor la extraviada.—Santiago Abril 6 le 1877.—J. Leal.
Ilubióudo-e extraviado la cédnl i de vecin lad cabeza de familia nú n. 224 expedida p> >t »sla Inspección el año de 1875 á D. Julián Go nez, el Sr. Teniente Gobernalor ba dispuest. so le expila la del pra?eut3 quedando iuvali !a ia la anterior.— Santiago y Abril 7 du 1877.— J. L’a'.
Tenencia de Gobierno do Santiago de las Vegas.
ífcUIMiCA SIECCÍOST-
AUTOS.
A consecuencia de los autos seguidos por D? Francisca, Di Cecilia y D. Oárloi Hernández y D? Margarita Hawoson de Hernández contra D. Joaquín Delgado, en cobro de pesos por la vía ejecutiva, se convocó al deudor para que se presentase A evacuar ia instrucción que sa le había conferido, ape oibido de declarársele rebelde y no habiéndose presentado se dictó et anu» que sigue.—«Habana Mayo 25 (le 1877.—Eu v sta de la certificación que antecede, habiendo trascurrido el término concedido A D. Joi juin Dslgado, para personarse en este juicio, y llevándose á eíeeio el apercibimiento contenido en el auto de 5 de Abril üllimo, se aprueba la liquidación practicada al folio doscientos cincuenta y cinco, y enciéndanse los demás trámites que ocurran con 'os estrados del juzgado por rebeldía del deudor y practíquese lo que se solicita eu el tercer y cuarto particul r de la sú plica del escrito de folio doscientos sesenta.— v’elarde.— Arturo Galletti.»—Y para notificar A l). Joaquín Delgado, el auto inserto por tros números de la Gaceta oficial libro la pre-eute.—Habana Juuio 4 de 1877.—Arturo Galletti.	x 25
Dou Juan Hernández Castiñeyra Escribano público de ios del número de este juzgado etc.
A consecuencia de los antes de la quiebra prona ávidos por la sociedad de Irucetagoyena, Lanza y Compañía, so ha dispuesto por auto de 25 del corriente dictado por ei Sr. J uez de primera instancia, que el dia 25 del ines de Juuio próximo entrante yálas doeo de dicho dia tenga efecto en les salones del Casino Español de esta villa la primera junta délos acreedores cíe dielia quiebra.—Y [»ara conocimiento de éstos sin perjuicio de la citación personal que se fiará Ét aquellos, extiendo la pressute.—Oieufuegos 2) de Mayo de 1877.—Juan Her-uandez Castiñeyra.	A 16
EISr. Juez de primera instancia do esta ciudad y su Partido judicial en providencia del dia de ayer dictada por ante naí en las diligencias promovidas por D. Ambrosio González contra I). Secundino Espinosa sobre ca> ■urania; se lia servido dispouer que por tres números consecutivos de la Ga *eta oficial se notifique a! eximes -to D. Ambrosio Gouzalez un auto dictado en di has diligencias cuyo tenor es el siguiente.—Remedios Mayo 12 de 1377.—Pase este expediente al tasador de costas para que practique la correspondiente operación y hecho dése vista á ta parte por término de seguir lo dia.—
V Oieufuegos.—José Jimeuez.—Y para que tenga efec-»Jo prevenido libro la presente en Remedios á 2 de rimú» de 1877.—Jo-6 Jiménez.	A O 14
___Ei Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de larime- •
ra instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, ha dispuesto por ante raí cotisecu mte A exhorto del de ual clase de ia de Guia eu Canarias, que por tros números <le la Gaceta oficial se haga público el embargo decretado por el juzgado exhortante de I03 bienes que puedan corresponder á Di María de Guia y Hernández, como heredera do Di Petra Hernández de Dal man, á consecuencia de los autos do abintestau» de la misma,
:i*í como la prohibición que se hace á I). Cayetano Domínguez y Jiménez, apoderado de Jaexpresada Di .Mar a de Guia, de que otorgue escritura de ninguna clase en jue trate de euageuar ó gravar la parte de bienes que á ficha Sra. pueda corresponder de ¡a citada herencia y cuyos bienes consisten en una casa en la calzada del Cerro número quinientos seis y quinientos ocho, siete acciones del Banco de tían José de á quinleutos peios cada una y los muebles de la casa mortuoria, alhajas y ropa de uso de ia difunta. Y en cumplimiento de lo disjraesto, libro la presente eu la Habana á 8 de Juuio de 1877. -Francisco de Castro.	A 14
EDICTOS.
Don J03Ó Gregorio Ledou, Caballero de la Ro.il y distinguida Orden Española do Cárlos tercero Promotor ILcal de ascenso cesante y Juez de primera instancia interino do esta villa y sil partido iud¡-eial etc.
I'or esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Lsiro, natural de Galicia, de diez y siete años, soltero, de este vteiuda'ú > y dueño que fuó de la fonda La Campaba para que dentro le nueve dias, después del último edicto, se presénte en este juzgado á descargarse de la culpa que ic resulta en ia causa crimina! que se le sigue por fractura do un bauI A D Domingo Casaque; cierto de que si así lo hiciere se le admiuistraiá recta cumplida justicia y de uo so declarará rebelde y contumaz y por hábiles los estrados leí juzgado para luh notificaciones y demas trámites de ¡a causa.—Coion Junio 7 de 1877.-José G. Ledou.—. Por mandado de tí tí. Guilermo Escobe 1».
C () 15
Don José Horca Jefe honorario de Administración Ci-vij y Escribano de Cámara de esta Exoara. Audiencia etc.
Certifico que A con-ecuoncia de la causa seguida en el juzgado de primera instancia do Trinidad contra I). Luis Ramón de Morales natural de estaeacitd, viudo, mayor de edad, escribano público por exaciones ¡lígale?, Ia Real Sala 2? de ju ticia se lia servido disponer se cite y emplace por esle segundo edicto al referido procesado Ü. Luis Ramón de Morales, á fin de que se pre-eute en esta Superioridad y escribanía do Cámara del quesuscribe á hacer usode su derecho en Jasustar.ci iciou ¡ala tercera instancia de la referida cansa: apercibí-io de que en caso de no verificarlo se Je declarará rebelde y contumaz, notificándoles los domas trámites quo 1 curran en los estrados de este .Superior tribunal.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial til» -o la presente.—Habana Juu!o4 do 1877.—Josétíoioa.
E O 16
Don Luis Lópfz Hidalgo, Juez de paz accidental de pr¡- • mera instancia por ausencia del pixqiieiario.
I’or el presente se convoca á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados at faliecimeen-to de D. Juan Sabay vecino que t'uédol Perico, para que en e! término de treinta dius, á contar dos lo la fecna, ocurran á este juzgado á alegar el derecho do queso crean asistidos.—Q,ue así lo lie dispuesro en el infesta lo leí mencionado Sabay.—Colon Mayo 12 do ¡877.—L. Luis López Hidalgo.—Por mandado do tí. tí. Manuel V. Lavan ía.	Ii O 15
El Sr. D. José Corpa y Calderiu, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, o¡to, llamo y emplazo á i). Francisco Gutiérrez y Gouzalez, natural y vecino de Matanzas, de veinte y tres años de edad, y peón de ganado, para que eu el término «le nueve días se presente eu este Juzgado á notificarse del traslado queso lo iia conferido de la acusación fiscal recaída eu la causa seguida por lmrto de veiut-y nueve toros á 1). Manuel de (a Noval; y caso de 110 comparecer se le declarará rebelde y contumaz fy por bastantes los e>trudos del juzgado para los demas trámites de la causa.—Y para su inserción eu Ja Gaceta oficial libro el presente.—Güines 2 de Junio de 1877. —Por mandado de tí .tí. Francisco Muñoz.
K O 15
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del d atrito del Pilar de esta ciudad etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se consideren con derecho á heredar los bienes do D. Ricardo Colorado y Sánchez, natural de Cádiz,soltero, de cuarenta y ocho años, eseojedor de tabacos y ve •
D. José Monteagudo ha ocurrid* á esta Tenencia de Gobierno solicitando autorización para matricular una marca de cigarros titulada «El Sueño de Isabel,» que desea establecer en esta ciudad calle de Compostela. Y habiendo dispuesto se anuncie al público |H»r el término de ocho dias que empezarán a contarse desde esta fecha, para que los que se consideren perjudicados, se presenten á deducir el derecho que les asista. Y para su publicación en la Gaceta Oficial expido el piresonte.— Santiago Mayo 7 de 1877.—Vicente Sala.
Ou-tre Ayuntamiento de B jucal.—Presidencia.
Des le esta fedu haef 1 el ocho do', actúa1 estarán de manifiesto on los pórtale 1 de !a Casa Consistorial los } ad o- ea de Indnst' i 1 y G mar-0:0, L’rof s’.oncs y Artes de esta ju~'s iiccion, [ue lian de servir j ara el cobro de ¡as cuotas rmriicij a'es en e' ; ñ > ecouóm'co de 1877 á 78 Y si anuncia por este medio pare que los qu so lonei 'eren con dereih » á reclamaekn la pr(-8i nten en el periodo expr< s ido.—Bejucal 19 d« Juuio de 1877.—Vic nt) Martínez.
Junta I’iotectr.ra de Liberto» de Bejuca1. Secretaría.
El 8r. Teniente Gobernador Presidenti
In
tìe 1 dispuesto en el expediente formado paia tratar i_ de la libertad que solicit 1 el pardo Ucmou Dol-
Capitanía del partido de San Antonio del Rio Blanco del Norte.
D. Andrés Guerrero, Capitán Pedáneo del expre ado por órden del Sr. Teniente Gobernador, dice que D. Ledro Fernandez de Castro, propietario de este partido, ha ocurrido por medio de instancia ante el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en solicitud do cerrar un camino serventía que atraviesa el ingenio de su propiedad nombrado Ntra. Sra. del Cármen, ubicado eu el cuartón Aguada de este Partido cuyo camino serventía se encuentra situado cu tre el camino Real de Jaruco y el del partido da Caraballo y estando dispuesta la formación de-
ciuo de esta capital, donde falleció eu 6 «le Marzo último, para que eu el término de treinta «tías contados desde la publicación do este edicto comparezcan en este juzgado á deducir el que les asista en ios autos que se instiuyeu sobre dicho abintestato; si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio consiguiente, siguiéndose adelante las actuaciones pues así lo tengo mandado eu los autos de ia materia.— Habana y Junio 6 de 1877.—Sebastian de Cuba?.—Por mandado de tí tí.—Lilo. J. Ruinou Portocarrero.
E O 14
Don Aureliano de Medina, Juez de primera instancia
del partido judicial Ue San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Pedro Garro y Buc, natural de Francia, vecino que fuó de Santa Cruz de los Pinos, últimamente del partido do las Mangas de Rio Grande, soltero, calderetero y de treinta y dos años do edad, para que dentro del término de nueve ciias, después del último anuncio, se presente eu la escribanía de esta cabecera á notificarse «leí fallo dictado eu la causa que se le sigue « or lesiones y para que nombre abogado y procurador que so encarguen d ; su defensa eu la Superioridad, apercibido de (pie si transcurridodicho término no lo verifica se ie declarará rebelde y conturila», é iucursoeu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los damas actos y notificaciones que ocurran.—San Cristóbal 6 de Junio de 1377.—Aurelio de Medina.—Por mandado de tí. tí. Ledo. Andrés Fraga.	E O 14
Don José García Lara Juez de primera instancia (la
esta ciudad y su partido.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar al Alférez, quo íué de la octava compañía del batallón Voluntarios de Covádonga numero siuts, hoy batallón de Movilizados Asturianos número cinc >, D. Cárlos Miranda y Vega, hijo legítimo de D. Ramón y D’.1 Antonia de sus* apellidos, naturál du Oviedo, en la provincia del mismo nombre, de estado casado con D? Elisa Rodrigue , con quien tiene do» hijo» legítimos cuyos nombres se ignoran y «le treima y siete añns de edad, que tulleció el dia 21 do tío tiembre <le 187l)en acción de guerra en el potiero llamado «Reforma Vieja,» para que en et término de te-cuta diascomp irezcan en el j neio en el órden prevenido polla ley á hacer uso do su derecho.—Y para que llegue á conocimiento de quienes convenga se publica el presente. Remeillos Mayo 28 de 18771—José García «te La a.— losé
C« /\	1A
Jimenez.
E O 14
