
pente en la cárcel da opta ciudad a descargarse de la cullai que le resulta eu la causa que se le sigue por incendio eu la cocina y gallinero de la casa en que habita D. Pablo Koraen, cierto y seguro de que si así io hiciere se io oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Juruco Marzo 1 (j de 187?. Antonio Guzman.—Por mandado de S. S. Bruno G «¡amero.—Y para su publicación po'' tres números con secutivos de la Gaceta oficial expido ro la presente en Juruco ut aapra.—Bruno G. Camero.	E O -1
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Antonio Hamos y á L). Francisco Díaz, naturales de Andalucía, para que dentro de nueve dias, se presenten eu la cárcel de este distrito, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que so les sigu¡ por robo de varias ropas de D. Emilio Romero: y hurto de un caballo y una albarda de D. Manuel González, seguro de que si asi lo hicieren se les oirá y administrar' justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio.—Jurucoy Marzo 16 de 1877.—Antonio Guzman.—Por mandado de 8. 8.—BrunoG. Camero.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presento cu Jaruco, ut supra. Bruno G. Camero.	E O 21
Don Cárlos (¿. de la Torre, Juez de primera instancia «lo esta villa y su partido judicial.
Por este ni' primer edicto' cito y llamo á los (pie se consideren con derecho á heredar á D. J uau Beane y Tom s natural de Menorca de 46 años de edad, soltero, del comercio,hijo ne 1). Juan y D? Magdalena, cuyo individuo era vecino de Babia-Honda, para que dentro de treinta días contados desde la fecha, se presenlen en este juzgado á deducir sus derechas.—Guanajay Marzo 16 de 1877.—Cirios t¿. de la Torre.—Por mandado de 8. 8. Antonio Perez.	E O 20
Por medio del presente seguudo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á uu individuo jó/ea nombrado I>. José Buiz, como de veinte y t inco á treinta años de odad de estatura regular, delgado, con muy poco bigote, eu mangas de camisa y con uu sombrero dejipijapa coa escarapela, á fin deque dentro de nueve dias, contados desdo erta fecha, se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s i le sigue por Imito de dos caballos á D. Miguel Huruuudez halúéudo encontrado 2 yeguas en su lugar . de otro á D. Pedro Solis, cierto y sernro de que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose diclio trámite y los demasque ocurran con ios estradas del tribunal.—tiñe asi lo lie dispuesto eu la referida causa. Guanajay Marzo 15 de 1877.—Cárlos Q. de !a Torre.—De órdeu doS. 8. Manuel de J. Atocha.
E O 20
Don Francisco Iiosalez Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
P >r este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza A I). Autouio Vifials cuyo paradero se ignora, á fin dique dentro de nuevo dina iniprorogables, comparezca ei debida forma á hacerse cargo de los autos, para contestar la demanda que eu tercería de dominio de unas p'ei is lo estao’cce á él y á Mr. Otto Does, la Sociedad de U. i-niiro Martínez Oarballal y Compañía, como incidente á ios autos que en via ordinaria de mayor cuantíaie sigue al referido Vinal el expresado Does.—Habana y Marzo 14 de 1877.—Rosales.—Por mandado de 8. S —L. Luis Rodríguez.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial expido la presente, ut supra.—L. l.uis Rodiiguez.	E 21
Por esta mi segunda carta de odicto cito, llamo y emplazo á D. Agustín Duran y Gutiérrez6 sea D. Pedro Castro y Cano, naturi! de esta, soltero, tabaquero y de veinte afios de edad y D. Fulgencio Madruga y Castro o sea D. Florencio, natural de Matanzas, soltero, labrador y de veinte y siete afios do edad, para que dentro de nueve dias del último anuncióse presenten en el juzgado calle de O-Railly número cincuenta, á notificarse del traslado que se les ha conferido en 5 de Enero último, con «i mérito de lo que arroja la causa en unión de otros por portación de armas prohibidas y para que nombren abogado y proourador que los defiendan eu la ini «ma: cienos y seguros que si ast lo hicieren se les oirá y administrará Justicia y de lo contrario se 1 s declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley.— Habana Marzo 12 de 1877.—Rosales.—Por mandado de 8. 8. José Nicolás de Ortega.	E O 17
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
rereua ís ueva, contra u. Aúnan z, uviuea, uei y este vecindario; ha dispuesto el sr. D. Eulo-jorredoudo, Juez de pazdei partido de Ceiba del r la Excma. Audieueia, que por tres números
Por el presente se'llama y emplaza a D. Luciam^jCorrea, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia
O campo, hacendad >, cuya morada se ignora poro que habita en esta capital, para que dentro del término de nueve días iniprorogables comparezca en este juzgado y por la escribanía del infrascrito á contestar la demauda que contra 61 ha deducido, acompañada de los corres-p lidien tes documentos y còpia D. Emilio Martí sobre entrega de cinco esc'avus que io vendió en pacto de retro V de la cual Jebe conferido traslado por auto de 10 de Febrero último.—Si así lo hace so le oirá en justicia; y ciándose hm'íifRo'.	llOH "U subidla, blin-
de este juzgado como previene el articulo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil parán dote el perjuiois consiguiente—Y para su publicación por nueve dias de la Gaceta oficial so libra el presente. Habana Marzo 10 de 1877 —Eulogio de Velarde.—Por inundado de 8. 8.—Manuel Barrero.	E 28
• Por el presento y á virtud de providencia dictada el dia do ayer, he dispuesto so aminole la formación del concurso de D. José Partagás, vecino de esta ciudad, y so cita, llama y emplaza a toáoslos que se consideren acreedores del mismo, para que eu el tí rinino do veinte días á contar desde su inserción en la Gaceta oficial se presenten por si 6 por apoderado en este juzgado y por la escribanía del qJe refrenda, con lo« títulos de sus ics-pectivos créditos, bajo apercibimiento de que en oteo casóles parará 61 perjuicio que bava lugar. — Y para su inserción eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 13 de Marzo de 1877.—Eulogio do Velarde.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 18
Porci pi esente so citan á todos los acreedores del pardo Pedro Urquiaga para que ocurrau á la junta que lia de teuer electo el día doce de Abril próximo á l»s doce en la sala de audiencia de este juzgado para tratar de )a quita y espera propuesta por sus herederos eu los autos del concurso voluntario del expresado Urquiaga.—Y para su pábiloiciou eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos se libra el presente. —Habanas de Marzo de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Ar turo Galletti.	E O 17
Don Angel Curro« Martiu, Juez de primera lusmncia
del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Bárbara Zddivar, soltera, de veiulu y dos afios de edad, costurera y vecina que fuó de la calle de las Animas uúmero siete, para que en el término ríe nueve dias, después de publicado el último anuncio, se presente eu este juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á Di Petrona Nufiez cierto y segura que si así io hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y oontunuuqy por bastante los estrados del juzgado puraque con ellos se entienda dicho trámites y los demás que ocurran. Habana y Marzo 13 ¿do 1877.—Angel Curros.—Por bu mandado.—Fernando Novell.
E O 20
l-or este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Angel Mayol Vigil. natural de Asturias, soltero, dependiente y de catorce afios para que dentro de nueve días, después de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado inombrar procurador que con ei carácier do curador e vàcue el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en ia causa que en unión de otro se le sigue por hurto cierto y aegiro quo si así lo hiciere se ieoiráy administrará justicia y de no sole declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dol juzgado para que oou ellos se entienda dicho trámite y ¡o.i demas que ocurrau.—Hebaua Marzo 12 de 1877.—Angel Curros.— Por su mandado, Fernando Novell.
E O 18
Por este ral tercer edicto y pregón, cito, liamo y rnplazo á D. José Uou7.aiez Rodngiiez, natural dei Ferrol, soltero, dependiente y de 17 afios y a D. Josó Rodríguez Cauosa, natural del Ferrol, soltero portero y de 23 años, para que dentro de noveno día, después rio publicado el último anuncio, se presenten eu este juzgado á evacuar uu acto do justicia en ia
sigue por portación de uu oilicte faiso	________
pesos dei Dauco Español; ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y do no se les declarará rebeldes y contumaces y por Dusiautes ios esimilo« del juzgado para que con olios se entiende dicho trámite y iosdemas que ocurran.—Habana io de Marzo ue 1877 —Angel Curros.—Por maudado de 8. S. Fernando Novell.	E O '
existen los manantiales de agua llamados de Santa Rosalía, tasado en cinco mil veinte y cinco pesos treinta y j tres centavos, con advertencia de que se admitirán pro-posiciones con rebaja rie lili quince por ciento del ava- j íú >.— t^iie a i lo tengo mandado en el incidente al i lite»- | ludo de 1). Manuel Araujo promovido por el director do ia Caja do Ahorros en cobro de pesos.—Habana^ Marzo 12 do 1877.—Ordufia—Por mandado «i j 8. 8.—Francia co do Castro.	R -l
A consecuencia del juicio verbal civil promovido por D. Fernando Pellón, del comercio y vecl"o del par ttdo.de Vereoa Nuova, contra D. Adrián Zilvidea, de! a'oineroio vio Camporredoo
.le la Gaceta oficial de la Habana se anuncie el remate lo los efectos embargados, á consecuencia del expuosto uicio á D. Adrián Zalvidea, cuyo remate ha de tener efecto el dia 6 del entrante Abril á las once de su mafia-mi en el juzgado do paz do este pueblo, sito eu ia calle Nnava número dos, á fin de que el que quiera hacer pro-posiciou ocurra el día y hora señala ios al lugar desígnalo.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente eu Ceiba del Agu'aá 16 de Marzo de 1877. El Secretario, Juna Bautista Hernández llamos.	R 21
A consecuencia del juieio verbal civil tenido en este juzgado por D. Valentín Moyeda, vecino de Paso Reai de San Diego contra D Vidal Prieto, de e-to vecindario y seguido dichojuicio iK»r I). Vicente Suardioseu representación cou.poJer bastante de D. Valentín Moye a y eu cobro do ciento cincuenta y dos pe os oro, lia «lis-nuesto el Sr. I>. Eulogio Cumporredondo y Ayuela, Juez do paz do esto partido de Ceiba del Agua, por la Excma. A udieneia se convoque por tre9 números eu la Gaceta oficial de la Habana el remate de media calía iería de tierra embargada y tasada al expuesto D. Vulal Prieto; ubicada eu este paitido cuartón Palma Picada, valuada eu quinientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana; y se ha de verificar el remate el dia 7 del entrante Abril á las doce del dia eu el juzgado de paz de este partido, sito en la calle Nueva do este pueblo uúme-rd do.., á fin de que elque quiera hacer proposición ocur ra el dia y hora señalados.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente eu Ceiba del Aguaáóde Marzo de 1»77. Ei Secretorio, Juan Bauústa Hernández liamos.
R 20
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de puniera instancia del Distrito do Jbsus .María, &
Por el presente secouvocan licita lores para el rem ite de varias casas situadas eu el Cerro calle da Moreno, la del uúmero siete, retasada en mil ochocientos quince (tesos cuatro y medio reales, la del número, nueve eu mii seiscientos sesenta y cinco pesos tres y medio reales, la del número onccén mil doscientos setenta y-ocho pesos, la del trece en dos uni »eteoieutos cincuenta y ocho pesos, uu terreno contiguo en cuatro mil noventa peses un real, otra casa en fábrica eu dicha calle esquina a la de 8an Cárlos en dos mil quinientos setenta y nueve pesos siete y medio reales, un solar contiguo en fábrica en dos mil treinta y ocho pesos un real; y por último la casa cal e de San Canos al fondo de la del número cuareuta «• cinco (le la calle de 8aiito Tomás, retasada en mil treinta y dos pesos cuatro reales, adviniéndose que se rebajarán uu quince por ciento de la tasación, cuyo acto tendrá efecto á las ocho de la mañana del 12 de Abril piúximo entrante en el juzgado constituido en la calle de ia Ha. ma número sesenta y ocho.—-(¿ue así lo tengo mandudo on los autos incidente al o .ocurso de D. Mariano Peri z y 8 lias, formado para el remate de ios bienes.—Habana Marzo 13 de 1877.—José Manuel de Aiz-púrua.—Por mandado de 8. 8.—Juan Audreu.
R O 20
Don 8ebastian de Cuba.s y Fernandez, Jue , de primera inat meia del distrito del Pilar de esta ciudad de la Habciiay su Jurisdicción por 8. M. q. D. G' etc. Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que quiuau hacer proposición al palco número 14 de la izquierda, segundo piso del teatro de Tactfu, usado con sus muebles y derecho de entradas, en quince mil quinientos pesos, el cual se saca á subasta por téivninode veinte (lias para que concurran al juzgado el dia 18 de Abril venidero á las once de la mañana, dia y hora señalada para el remate de dicho palco.—Q ie así lo tengo dispuesto eu los autos seguidos por D? Concepción Galán contra D. Francisco y D. Juau Marty y Ori ufia en cobro de peso3.—Habana Marzo 7 de 1877.—Sebastian de Cubas-—Por mandado de 8. Mateo G. Alvarez.—Y Y puraque tenga efecto lo maudado libro la presente. Habana 6 de Marzo (le 1877.—Por D. Mateo G. Alva-rez, José María Gamboa.	R 18
En los autos de la testamentaria deD. Josó Autonio
del distrito Sur de esta ciudad, se publique en la Gaceta oficial de la Habaua estar señalado el día veiuto y uno del oorrieute mes y á las dece de su mañana para el remate eu pública subasta de sesenta y nueve reses do varias clases, dos caballos, una yegua con su cria, tres cerdos de ceba y diez fanegas de maiz; cuyas especies se encuentian en poder y depósitos de D. Juau Ramón Alvarez, tusado todo eu mil novecientos cuarenta y tres pesos veinte y cinco centavos oro dol cufio español; y á fin (le que los quo cjulorou hacer proposición con el re-
wtuvt hm»tro»- (■—— —LvulrtHa íiifilm cinniu	cl fTla
señalado á verificarlo, cou la advertencia de que no se admitirá ninguna que n%sea por el precio de su avalúo y rebajo indicado.—Matanzas Marzo 13 do 11177.— Nicolás VinageraH.	R J8
Doctor D. José María Angulo, Juez de paz y de primera
iustaucia del distrito Sur de esta ciudad* etc.
Por el presente y término de 8 dias, se sacan á pública subasta uu vivero nombrado Victariano, una canoa‘grande, otra chica, dos depósitos de pescado, un chinchorro eu mal estado, otro nuevo, 82 betas majagua, y deiuas enseres del tren de pesca de D. Andrés Prieto, tasado todo eu setecientos sesenta y cuatro pesos oro, señalándose para el remate el dia 22 del que cursa á las doce de su mañana.—Asi lo he dispuestoeu los autos seguidos por D. Juan Perez contra D. Facundo Fernandez como administrador del tren de pescado D. Andrés Prieto.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Dr. J María Angulo Heredia.—Ledo. Juan A. Batancour.	R J7
A consecuencia del incidente al intestado do D.‘ Asunción Oliva promovido por Dí Luis ( Fernandez en cobro de pesos; he dispuesto señalar para el dia diez del entrante Abril el remate de la casa calle de Stn Rafael número lis, retasada eu la cantidad de cuatro mil doscientos treinta y eiuco pesos diez centavos en oro, cuyo remate se ha de verificar en las (tuertas del juzgado, silo en la calle de Dompostela uúmero 109 á las once de su mañana, advirtiéndose que no se admitirán posturas ((uo no cubran las dos terceras partes (le su retasación (lo contado rebajándose el diez por ciento de dicho avalúo.—Lo que se anuncia por veinte dias consecutivos para inteligencia del público. Habaua 6 de Marzo de 1877.—Eulogio de Velarde—Por su mandado, Manuel Barreto.	R j(¡
CO.VVOC I.TDBUH.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia dol distrito de Monserrate y por ante mí en el cuaderno de prueba de los Bres. M. Cornelias y Hom-pafi a eu el pleito que le sigueal Hoyds (le Londres sobre nulidad uel seguro del cargamento de la barca Isabel antes Valentina, está mandado que por seis números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan y puedan asegurar en contra de lo que su asevera por dicha sociedad que no existía en esta plaza eu el año de mil ochocientos sesenta y seis el almacén de azúcares calle de tían Ignacio número 44, bajo la firma de P. Martínez Ro.sieh y Coiup? que esta sociedad uo vendió á la de M. Cornelias y Conipí. azúcarez que le corres irradian remarcadas con el nombre de «Luisa» y que no haya comprado y vendido eu esta plaza mucho mas de quinientas noventa cajas de azúcar.—Y para u publicación eu la Gacetaoficial libróla presente.— Habana y Marzo 10 de 1877—Fernando Nyvell.	C -0
t>E OFICIO.
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz uel distrito de la Catedral.
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oñ- j oial se convoque ai moreno libre Cirilo Garro y Beitia, | natural de la ííaoaDa, soltero, albañil, de 24 años, veoi- I uo quo fuó de 8au Nicolás número cinco y bombero de
HEMATIES.
A consecuencia de la demanda verbal civil promovida por D Mariano Jusec contra D. Manuel Usal eu cobro de pesos, se lia señalado la audiencia del úia seis del pioXimo mes de Abrí, á las doce de su mañana en 1,(8 puertas del juzgado, sito eu la calle de ia Habana número noventa para el remate de los efectos embarga-únalos cuales se encuendan depositados unos en la venduta de Suata no y Compañía y otros eu el Corral de Concejo de esta ciudau; sieauio loa objetos que se han de matar uu caballo moro de seis y media cuartas, tosado, en doscientos pesos; dos coclfiuos como de siete arrobas’ eu cincuenta peso«: un carnero color mermejo, en doce ¡lesos: toiio.en billetes —Y cumpliendo lo mandado y pa-su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habauirtn quince de Marzo de 1877.-Alberto Chiappi,
R 21
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera iustaucia del distrito de la Ca'edral. por el piesente se anuncia al público el remate que ha de verilicarse én ei juzgado, silo eu 'a calle del Consulado número diez y ocho el día 11 del entrante mes á
mamposterlu y • calle de la Ij aba-equina a ia uei i<erro-carril, tasada en once mil seise cutos cuareuta y tres petos veinte y un centavos: y uu ten«.::o ai fondo de la misma casa haciendo frente á ja cufie Uel Término, cercada de madera y en el cual
sulaeto numero oiez y ocuo el nía u üel j is ocho de la mañana, do una casa de t-jíi situada en ei pueblo del Calabazar c; na t «quina á la del Ferro-Carril, tasa.ii
no« i. ÍT Jos de e.-ta ciudad pa-a que se presenta en esto juzgado a. «	;■... . ei din ¿o del actual á uu acto de justicia, apercibido de
—	i	14	jtKo*
He dispuesto que por tres.números de la Gaceta ofi-a:al se convoque á D. Nicolás Valencia y D. Juau Francisco ó sea Pedro, ambos manilos, para que se preseuten en este juzgado Habaña noventa ei día 23 dei actual para un acto de justicia, apercibidos de rebeldía.—Habana Marzo 13 de 1877.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiuu-Pfi „	C O 21
Ha 2¡apuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Laguardia, natural de esta, soltero, meeáuico, vecino que fué de la calle de la Fundioio número 1., para que ei dia 23 del actual se pre-seote en este juzgado Habaua 90, para uu acto de justicia, apercibido de rebeldía.—Habana 13 de Maazo de 1877.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.
C O 21
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Francisco Caraballo y Reina, hijo de Jo«é y Rosalía, natural de Málaga, soltero, de tréiuta años, to¡ero y D. Manuel Mareano, natural de 8au Fernando, soltero, de 22 años, dependiente, para ciue comparezcan en este juzgado el dia 23 del actual á un”* acto de justicia, apercibido de rebeldía.—Habana Marzo 14 de 1877.—Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi
O O 21 '
EISr. Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero. Juez de paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José López Bolles, natural de Galicia, soltero, de treinta años cochero; y á D. Ramón Alvarei González, para qué comparezcan en este juzgado Habana noventv el dia 23 del actual paiaun acto de justicia, apercibidos de rebeldía.—Habaua Marzo 13 de 1»77.—Alberto Chiappi.
C O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispvesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Josefa Mana Bolo, á fin de que
comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de jus-tecia en causa crimiuai.—Y ¡iara.su publicación libro la presente.—Habana Marzo 1 de 1877.—Joaquín Lancís.
C O 21
El Sr. D. Angel Curros Martiu, Juez de ¡ir i mera iustaucia del distrito del Monserrnle eii la causa (¡ue por auto mí cursa, contra D. Antonio Martínez, cuyas generales se ignoran, por estufa de una cédula de vecindad y un peso á Di Juana Betaucourt, lia dispuesto que por tres udineros de la Gaceta oficial se univoque al expresado D. Antonio Martínez, para que dentro de tercero lia después de publicado el último anuucio se présenle en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la retel-ida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.— Habaua y Marzo 14 de 1877.—Fernando Novell.	C O 20
El Sr. I). Angel Curros Martin, Jue de primera instancia del distrito del Monserrate en lacausaijue por aule mí eursa, contra D. Ramón García Gómez, por lesiones al moreno Mariano, lucuml, do cuyas resultas falleció, soltero, de cuareuta años y emancipa io, lia dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se eite & los parientes de este último, para quo deutro de tercero (lia después de publicado el último anuncio, se preseuten en este juzgado á mauifestar si quieren ó no mostrarse parteen esto causa.— Y puraque lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente en la Habana á L4 de Marzo de 1877.—Fernando Novell.	^ P 2°
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu esta ciudad, lia dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida contra D. Pablo Negrin y Negrin, natural da Canarias, soltero, hijo de D. Francisco y Di (Firmen, dependiente de diez y siete años de edad, por hurto, se lo convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, para que dentro de quinto dia cumpa rezca eu este juzgado, sito calle de Hornaza número 36,
á evacuar un acto de justicia en la causa de su referen-
cia._Habana Marzo 14 de 1877.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	C O 20
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera inst ¡neia del distrito del Monserrate de esta capital, en ¡a causa que por aute mi cursa, formada por riña que tuvo lugar entre los morenos Florentino Arteaga y Reyes y Evaristo Mugica, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á diebo moreno Evaristo Mugica, natural de Africa, nación congo, casado, de uiez y nueve año-, peón de albañil, esclavo de D. José Mugica: y veciuo que era de ia calle Ancha del Norte número trescientos veiutey ocho, para (jue eu el lo. niuo de tercero dia despUes do publicado e. último anuucio, se presento eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu dicha causs.—Y para que lo dispuesto tonga su mas exacto cumplimiento, libro la presente eu la Habana á 13 de Marzo de 1877.—Fernando Novell.	C O 20
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dul distrito (le Mouserráte en esta ciudad, por ante iní ha dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Máximo Hernández y otro, se le convoque por tres‘números consecutivos ila la Gaceta oficial, á fin de que deutro de tercero dia comparezca en «¡te juzgado, sito calle de Bernaza uúmero treinta y seis, para que evacúe uu acto de justicia.— Habana Febrero 24 de 1877.— Manuel Domínguez.	O O 20
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Monserrate eu esta chula 1, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida cou Ira los morenos Eduardo MuáTez y Cándido Rey, por homicidio, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Di María de las Mercedes Domiuguez vecina que fué de la cátRe de las Lagunas número ochenta y siete, puraque en el término de quinto dia comparezca en este juzgado, sito calle de Bernaza número treinta y seis áevacuar uu acto de justicia.,—Habaua Marzo 14 de 1877.—Por mandado de S. S.—Manuel Domínguez.	C O 20
El sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto con esta fecha por aute mí, que por tres números consfcutivos de la Gaceta ofic’al se couvoque á D. Autouio Domiuguez, veciuo que fué «ie esta vida, para que dentro de quinto dia después dei último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para que tengaofeoto lo dispuesto, libro la presente en Guanajay Marzo 12 de 1877. Autouio Perez.	O O 20
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera iustaucia del distrito del Monseriate en esta capital á consecuencia de las diligencias de ejecutoria de la causa contra D. José Coello Yuñezy D. José Fernandez Incógnito por allanamiento de la morada de D. Pedro Perez Hernández, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en 3 números se convoque á lo« citados Coello Ya-flezy Feruadez Incógnito, para que se presenten eu dicho juzgado Bernazanúm. 36, para un acto de justicia. Habaua Marzo U de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 20
El Sr. T>. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate lia dispuesto en la ejecutoria de la c lusa seguida contra D. Francisco Soler y Ros por lesiones á los morenos Francisco Arredondo y Ana Peñalver. se lo convoque por tres números eon secutivos de la Gacetaoficial, para que eu el término de
ilutuw-«U~ ♦«(nai^u!n7/»a Ck ii	j	uttllu llw Uei'
uaza número 36, á evacuarun acto de justicia.—Habana 24 de Febrero de 1877.—Manuel Domiuguez.
C O 20
En los autos del concurso de D. Blas D. Emilio y U. Cecilio Du-Bouehet, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian’ de Cubas y Fernandez, luez de primera instancia del distrito del Pilar aute mí. que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos se couvoque á todos los acreedores á dicho concurso para la junta que se ha de celebrar el dia diez y seis de Abrii próximo entrante á las doce de su mañana en el juzgado sito en la calle de Sau Miguel número ochenta y nueve con objeto de nombrar síndicos, con la advertencia de que en dicha junta solo se admitirán á los acreedores que hayan presentado los titilo» de sus créditos y los quo lo presenten en el acto, expresándose asi mismo qu > los deudores se resei vau hacer proposiciones de convenio eu la misma junta; y apercibimiento de que esta se 'levará á efecto cualquiera quesea el número délos concurrentes.—Habana 9 de Marzo de 1877.—Alejandro Nuñez.
C O 20
El Sr. D Augel Curros Martiu, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta capital, á consecuencia de la causa que se instruye por le doues graves á D. Francisco Barón, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y eu tres números se convoque á D. Francisco Bruton, para que comparezca á la mayor brevedad eu dicho juzgado Berna a número 36, á evacuar uuaeto de justicia en la referida causa.—Habana 14 de Marzo de 1S77. —Manuel Domiuguez.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, consecuente á la causa criminal seguida por malversación de caudales y hurto de efectos de D, Ignacio Mas, se ha servido disponer se convoque á D. Geróuimo Vigil por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de jue dentro de quinto dia después dei último anuucio se jiresente á declarar. - Y para quo tenga efecto lo mandado libro a presente.—Remedios 3 de Marzo de 1877.—Juan Soler.	O O ¡8
El Si" Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí, ha dispuesto se couvoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial á J) Manuel y D. Bernardo Carina, para que al segundo dia posterior al último anuncio, comjiarezcan en’ este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Guauabacoa Marzo 13 de 1877.—Luis J. Mariu.
O O 18
En el juicio de faltas á qué quedó reducida ia causa formada contra D. Autouio Casero por lesiones al moreno Augusto Flores vecino que fuó de ¡a Calle de Marques González número19, ha dispuesto el Sr. Juez do paz primer suplente del distrito de Monserrate, Ledo. D. Gabriel Rodríguez Perez, sea citado el dicho 'Floros por tres números de la Gaceta oficial á fin de que á primera audiencia después de la última publicación se presente á e.-te juzgado de paz, sito Aguacate número 1 OS, para la celebración del expresado juicio.—Y para, su cumplimiento expido la presente, en. la Habana ¡i 12 de Marzo de is77.—Gabriel Muñoz, Secretario.
Q T	C O 18
-r-i 8r. Juez de primara instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, consecuente á exhorto del ito igual clase del distrito de Santiago de Jerez dt la Fren tera, por ante raí ha dispuesto sé eite por tres números Je la Gaceta oficial á D. José Morís, cuyas generales se ignoran, para que á la mayor brevedad comparezca en este juzgan.), cade de Consulado número 18 á evacuar un acto de justicia.—Habaua 13 de Marzo de 1877.—Francisco de Castro. •	COI«
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro, en virtud de exhorto del de igual clase cíe Haucti-Spíiitus librado en el intestado'del ultramarino D. Joaquín Anza y Leonet, lia dispuesto se con voque por tres números da ta Gaceta oficial y por segunda vez á los que se crean con derecho ala heredar al citado Anza, para que eu el térmiuo de v-into días sé personen en dicho juieio legalmente representados, haciendo coustar que el referido Anza no lia dejado bienes de ninguna especie en esta localidad, ni se lia presentado á la fecha heredero alguno por virtud del primer llamamiento.—Habaua 9 de Marzo de 1877.—Ledo Luis Rodríguez.	c O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisiliociou por ante mí, ha dispuesto se couvoque eu 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Be-nitez, mayoral que fué del potrero Matieuzo eu Cayajabos, para que al seguudo dia jiosterior al último anuncio comparezca eu este juzgado á evacúa« un acto de justicia.—Guauabacoa 13 de Marzo de 1877.—Luis J. Marín
C O 18
del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de Sau José.—Inspector permanente, el br. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.— Diputado eu el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruard y T’abueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Marqués de Campo-Florido.
VENDUTA PUBLICA DE LOS 8RES.
J. B. RICO Y COMP.
Campanario 106.
Por disposición ael Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en el juicio de menor cuantía formado por D. José Domingo Frías, contra D. Francisco García Canto en cobro de pesos, se ha denuesto nara el dia 22, el remate de una máquina de imprenta que mide 41 pulgada« de amicho, por treinta v dos do largo do la fábrica C. C. Cluldeii, Boston, construida cu el año de 1899.-Uua prensa llamada l'atend incompleta.—43 cajas altos y bajas con letras llamadas Roturas é incompletas que pesará 420 libras— 5 cajas liara titulo« siu letras—7 cüivaletes de á dos cajas cada utio.—Un ohival -to de una caja: importando la tasación en conjunto 910 pesos en oro. 6o centavos, uo admitiéndose preposición que no , ubra los dos terció», y cuyo remate se verificará en la calle de Consulado núm. 82-
VENDUTA PUBLICA ¿ JUDICIAL DE AlltíUEL GAKUIDg Y COMP?.
8. Ignacio accesoria del 42. —Depósito Manrique 15.
El (iia 21 del corriente á las doce del dia, en el De-! pósito de esta venduta y por órden del Sr. Juez de S primera iustaucia del Pilar, y á consecuencia de los ! autos seguidos jior D. Andrés Enamorado, contra D.50 Josefa Ro lriguez, se rematará un lote de muebles re-iasado en 256 pesos eu oro.
VENDUTA PUBLICA.
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL de Agustín Hernández Caneda.
i bitnida en la calle del Obispo núm. 1.—Su depósito Acosta núm. 22.
I
El Mártes20del presente á las doce del dia se re • [ matarán por esta venduta, eu la calle del Principe Al-¡ tenso número 28, donde se encuentran depositadas, y i por disposición dei Sr. Juez de primera instancia de jesús María, cuatro victorias con sus correspondientes arreos, tasadas eu mil quiuient s pesos; una victoria su esqueleto ó construcción, eu doscieulo« cincuenta pesos; tres quitrines eu buen estado cou sus correspondientes arreos, novecientos pesos; siete caballos criollos, ochocientos pesos; y otro quítiin desalmado, cou vanas menudencias, cien pesos; dando uu total de tres mil quinientos cincuenta peros on billetes del Banco Español, no admitiéndose projiosicion que no cubra los do» tercios de su tasación eu oro.
Id. sobre el modo de formar I09 expedientes
de expropiación forzosa.
Id. que observan las Corporaciones Municipales.
Id. do Carruajes.
Id. para el Régimen económico y admiais trativo del ramo de Sanidad.
Real Cédala de expósitos;
Real Cédala de 30 de Enero de 1855. Ordenanzas de la Audiencia.
Real Cédula de Saciedades anónimas.
Id. de i uventos artísticos.
Instrucción para la cobranza administrativa. Reglamento de milicias urbanas y rurales. Lay de desvinculacion.
Reglamento de las escuelas profesionales.
Id. do establecimiento de 2? Enseñanza.
Id. de la Universidad.
Real Decreto sobre minería de 4 de Julio de 1825.
Nuevo plan do et-tudios.
Reglamento para las escuelas profesionales de pintura y oscnltura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados de la Real Audiencia
, 2. ° 3. ° y Circulares
4. ° tomo.
de la Audiencia 1. ®
o o
PARTE NO OFICi VL.
HABANA 1« D3 MAIÍZ ) DE H7Í.
Casas do Socorro.—Diariamente so administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del según io. en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la dei cuarto, calle de Manrique núm. 84; la
JOSE ANTONIO P0RT0CARRER0.
ESCRIBANO NOTARIO PUBLICO.
Ha trasladado ei despacho de su Notaría, á ia casa núm. 36, de la calle de San Ignacio, entre las de O'Reilly y Obispo.
RELACIONES JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
BOIiBTZN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRA.MAR.
CSlecceion de todas las disposiciones de ca-áaiar general, dictadas por el mismo. Se admiten suscricioucH en 1a Imprenta dol Gobierno <4 los precios siguientes;
Por tres meses..	.... 2 $ oro.
Por seis meses........ 4 $ oro.
Por un ano............ 8 $ oro.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
de las regiones Australes, hecho por el Genera! D. Pedro Fernandez de Quirós, y publicada } or D. Justo Zaragoza.
Si bada de vtuta cu el despacho do esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
VOLUNTARIOS DE LA HABANA.
4? Batallón—4? Compañía.
Habiéndose extraviado ia Credencial que tenia como Voluntario de esta Compañía D Luis Hernández y Suarez, se anuncia en la Gacetaoficial de esta capital para que persona aiguua pueda hacer uso de dicho documento.
3eiv tomo.
Disposiciones oficiales desde Setiembre do 1854 á Diciembre de 1860.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento de Medicina y Cirugía.
Jd. del Cuerpo de Sanidad militar. Eitaiutos y Reglamentos del Banco Español. Piogram iB de la Universidad.
Apéndice á la Instrucción de Aduanas.
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento para los Síndicos. Disposiciones del Exorno. Sr. Gobernador Capitán General para organizar ios estudios. Reglamento de hipotecas.
R al Decreto sobre unidad ¿o fueros.
Ley de extranjería.
Lista Je las obras de Texto.
Ley sobro retiro.
Reglamento orgánico de Aduaneros. Colección de disposiciones Jef.Golooos. Iiist-ucciou para el establecimiento y co-branzt del impuesto sobre esclavos.
Geografía de la Isla por Richardo, 1.50,2. * , 3. y 4. p parle.
Gragíteua ó empleado de Hacienda.
Títulos de Doctores.
Arancel de costas procesales, (eu pliego.) Tarifa de carruajes.
Reglamento de cindadelas.
Matrículas para el IuBtitutc.
Estados para los Curas.
Reglamento para el juego de gallos. Certificados de Cesan tes.
Títulos de 2. “ Enseñanza.
Hojas de servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley do esclavos.
Contratas para los chinos.
Programas de Geografía é historia de España.
Reglamento de lar casas de Socorro.
Hojas esla lísticas criminales de guerra. Disposiciones dictadas por el Excmo. S Capitán General en 7 de Febrero de 1874.
Disposicienes sobro la Milicia [Cuaderno
1.°.] J r ,
id. id. id. [Cuaderno 2, ° ]
Disposición sobre la emisión de 26 millones de pesos en títulos al portador.
Reglamentos do las casas de empeños. Arancel del Notariado [eu cuaderno].
Id. id. [en pliego ]
Títulos para privilegios.
Instrucción del 30 p
o
o
Ldo. 3>. Fernando Calves, Notario público,
ee ofrece como siempre á »us amigos, en el mismo lugar en que tiene establecido su protocolo. Calle del Empedrado esquina á San Ignacio.
®». FÉLIX GíSéRATaT
XViaBZCO-CSS.tTJANO-FJlS.üiriüB.O.
De vuelta de su viaje á Europa, se ofrece 4 su antigua clientela y ai oúblieo en gene, ral. Consulta de II á 1 gratis pa«a los pobres Campanario 33.
SOOIIIDlIHiS ANONIMA*.
Compañía Anónima de ferro-carriles de Caibarien á Bañeti-Spiritus.
Tor disposición del Sr. Presidente do la Junta Directiva de esto Compañía, se cito á los Sres. accionistas para (¡uo se sirvan concurrir á las 12 del dia 10 de Marzo próximo á las oficinas de la Empresa, situadas en la casa núm. 25 déla calle de Amargura, á fin de celebrar Junta general ordinaria y extraordinaria, debiendo tratarse en ía primera:
De la lectura de la mogioria do las operaciones de la
Compañía en el año último.
De nombrar la comisión que ha de glosar las cuentas correspondientes á ese período.
De elegir á los que lian de reemplazar tí los Sres. Presidente y Vocales que hau cumplido el tiempo de su ejercicio, conforme ai Reglamento.
Y	de ios demas asuntos de interés común que puedan ventilarse en la reunión.
Y	teniendo por objeto la extraordinaria, ocuparse de las reformas que varios Sres. socios desean proponer, contraídas ádistintas disposiciones del Reglamento, con especialidad en lo referente á la cuantía del valor nomina! de las acciones, fijándolo en quinientos pesos en vez de los cien pesos que actualmente lo constituyen, y de otros artículos relacionados con la materia.—Habana y Febrero 14 do 1877.—El Secretorio, Joaquín de Sousa.
Compañía del ferro-carril de S;ígua la Grande.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca los Sres. accionistas para la Junta general ordimtri. que debe celebrarse eu la morada de dicho Sr., caite de la Lamparilla núin. 22, e! dia 24 del corriente á lai doce do la mañana, con objeto de dar luenia d.-l estado de la Empresa, hasta el dia 31 de Diciembre último.
Habaua 6 de áJarzo de J877.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
Heglamentos é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
Bando db buen Gobierno.
. jey de desahucio.
i legitímenlos de establecimientos insajubrea. I i. de la División de Haciendas Comunes. Id. para la Introducción de trabajadores chinos.
Id. de Beneficencia.
I!. de Arquitectos municipales.
11. de Presidios.
Id. de las Sociedades Mercantiles, '
11. de Bomberos.
11. de ias carreras civiles.
11- del Cuerpo de Telégrafos,
I I. de Serventías públicas.
Estatutos del Colegio de Abogados. Ordenanzas de Emancipados.^
U. para la contrata de id.
Instrucción provisional administrativa y del Teso «o.	J
Reglamento del Consejo de Administración. Programas de 2. 50 Enseñanza. ** Ordenanzas Municipales.
Id. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de bolsillo.
Reglamento de las casas de salud. Reglamento sobre papel de multas. Instrucción reglamentaria.
Ley de ferro-carriles.
Real Decreto de la Miueríi.
Reglamento de aprendizaje de Artes y oficios.	J
Id. de Estados Mayores de Plaza.
Compañía de Almacenes de Regla y Sanco de Comercio.
D. Manuel Fernandez Cigoña, ha participado á j esta Empresa el extravío de uu certificado ae e.Ia, j por ias tres accione» números 3051, 3052, y 3053, y sc.i-cita »e le provea de uu duplicado. Lo que se auun-eia ai público para que ia persona que se considere en derecho á las accione» referidas ocu i Na á esto Secretaría ñ manifestarlo; eu ei concepto de que trascurrido.» nueve dias uespues del último anuncio, sin pre^entiisi oposición, se proceuerá á extender el documento pe-d ido. - Habana 10 de Mar^o de 1877.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.

PUERTO £>Ü LA HABANA.
I'iN’I'KAWAf. I*K TMAVEMA,
Dia 16.
De Savauah, San Aguâtin y Cayo Hueso en 6 dias, vap. amer. Leo, cap. Damei, ton. 897, en lastre á Hamel é Hijos. Tasjs. 11.
Dia 17.
De Liverpool y la Coruña en 22 dias, vap. ing. S-Loins, cap. Reid, tou. 1S00, con efectos a Durruty. Far-jf, 74.
SALIDAS.
Para N. Orleans vap. amer. Tappahannock, cap. Cooksey.
---N. Orleans bare. esp. Antonia, cap. Castro.
---Mobila bare, norueg. Resolve, cap. Bartt.
---Tenerife bare. esp. María Luisa, cap. Yanez.
---Caibarien berg. amer. G. Sheaf, cap. Jhompson.
---Vigo bare. esp. Anunciación Fomento, cap. Alci UH.
---Panzacola gol. amer. H. Maria, cap. Look.
---N. York bare. ing. Syriuga, cap. Payson.
---Panzacola gol. amer. F. Waltod, cap. Rich.
---Panzacola gol. amer. E. M. Watt, cap. Watt.
---S. Sebastian bare. esp. San Sébastian Habaua n.
mero 2, cap. Layda.
---Cárdenas gol. amer. Cascatene, cap. Spai k.
IMP. DEL GOBIEKNO Y CAPITANI A G ENTRAI POR I