■» '


N. 317.
3* H li> H <P-d> <ftga(Pa A Er BUB IL <B <D IB a IB IE SI
D
t Domingo 28 de Diciembre de 1851.—Los Santos Inocentes_Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CüBA.
Secretaría Política.
Habiendo iafringido D. Domingo Rojas la 7* disposición de las publicadas en 25 de Julio último admitiendo á trabajar en el taller de tabaquería de que se baila hecho cargo, al negro libre León Blé, sin que este le hubiese presentado la libreta prevenida y casiou de hallarse co--.ro-" '*-do ¿ traloj«» •»
eu o-¡
lojap oa al
D- Jobó Rosario ¿imcue„ qu.*á' id la seguridad de q a„ asi lo haria, le retuvo la indicada libreta, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General que el referido Rojas satisfaga la multa de cien pesos y que esta resolución se inserte en la Gaceta o-ficial para general inteligencia.—Habana 27 de Diciembre do 1851.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha servido mandar se publique en la Gaceta el siguiente decreto:
“Conviniendo al mejor servicio de la Reina (Q. D. G.] que el Gobierno superior de esta Isla reúna todos los datos estadísticos posibles, y á fin de que en su caso puedan fijarse los medios de cubrir con la mayor regularidad las atenciones municipales, que han aumentado en razón del progreso y la prospetidad de estos pueblos, he dispuesto lo siguiente;
1.	°
Desde el día 15 de Enero del siguiente afio ningún ospafiol ni extrangero domiciliado en esta Isla, podrá egercer en elia industria, comercio, profesión, arte ú oficio sin estar matriculado, y poseer un certificado de la inscripción en la matricula.
2.	°
La inscripción en la matricula se verificará ante los comisarios de los distritos en las ciudades de la Habana, Cuba, Matanzas y Puerto-Príncipe, donde existe la po licía nuevamente organizada; en los demas pueblos se hará ante la autoridad local, y en ¡os campos ante los respectivos capitanes de partido.
3.	°
Siempre que un interesado varié de industria, comercio, profesión, arte ú oficio, dará conocimiento á la autoridad ante quien esté inscripto, y recogerá nuevo certificado.
4.	°
Igualmente dará parte cuando varié de domicilio, ó cuando cese en su egercicio.
La Inscripción se hará en libros particulares para el objeto, en los cuales se tomará Tazón de todos los individuos que se presenten para matricularse, proveyéndoseles inmediatamente del certificado de que trata la disposición primera.
6.°
Por costo de papel é impresión de dichos certificados, abonará cada individuo un real fuerte.
7.	°
Para el dia 31 del referido mes de Enero deberán estar inscriptos todos los individuos y corporaciones á quienes comprende la siguiente relación, y todos aquellos que egerzan cualquier industria, comercio, profesión, arte ú oficio que no esté comprendido en ella.
8.	°
Esta medida deberá ser cumplida no solo por los individuos que vivan en poblado, sino también por aquellos que tengan sus establecimientos en despoblado.
Los certificados de matrícula serán personales, y no podrán servir mas que para los mismos individuos á euyo favor esten expedidos.
10.°
Todo el que egerza una industria, comercio, profesión, arte ú oficio, sin haber obtenido el certificado de matrícula en el término sefialado en la disposieion 7.™, será desde luego privado de dicho egercicio hasta que pague la multa de diez á treinta pesos.
11.?
Desde el cumplimiento del plazo prefijado en la disposición 7.a , se prohíbe establecer demandas, juicios
de conciliación, ni celebrar contratos de ninguna especie ¡ en negocios relativos á su profesión á todos los que estén sujetos á inscribirse en la matrícula, sin que presente el interesado el certificado de inscripción.
Si el demandado no tuviese este certificado, el juez ¡lo participará inmediatamente á la autoridad política, para que se haga efectiva la pena señalada en el artículo 10. 0 de este decreto.
Habana 8 de Diciembre de 1851.—José de la Concha"—Es copia.—Martin Galiano.
Indice de artes, oficios y profesiones á que se refiere el artículo 7-° del anterior decreto.
-	■ (-t oiuproporcionar’ ij
RAMILLETE HABANERO.
El ano toca á su conclusion, queridas lectoras; la Noche-buena ha pasado ya: el festivo rumor de la Páscua comienza á apagarse también, aunque no terminara enteramente hasta que dejemos atras elidía de Reyes. A despecho de la emigración al campo que tan gran parte de su población arrebata en la presente época á nuestra capital bulliciosa, la semana que acaba de trascurrir, ha sido en extremo alegre y animada, según sabéis vosotras, las que no habéis abandonado vuestros penates, para correr á pasearos bajo las guar-áa-rayas de mangos ó palmas, para bailar eu Gttines, Artemisa, 6 Guanajay. Los filarmóuicos satisfacieran algo el mártes su sed de música, gracias al beneficio de la Sra. Merea, en el cual la fresca voz de la graciosa Carolina, y la inteligencia del hábil aficionado que la acompañaba obtuvieron merecidos aplausos. Respecto «ll inmediato miércoles, consagrado á placeres menos ideales y mas sólidos, fue festejado generalmente en casi todas las casas de la Habana. Las cenitas familiares, los bailes de confianza, la misa del gallo favorita, todo revestía la fisonomía pública de ese común cou-tento, que pertenece á los dias que Lamartine ha llamado les bons jours de Bitu porque derraman el regocijo lo mismo en la cabaña que eu el palacio, en el corazón del pobre, que en el del rico. Nuestra Habana acostumbrada á cerrar á las diez y media de la noche sus ventanas y puertas para entregarse á Morfeo, sacudió su indolencia entonces, y permaneció despierta hasta bastante, adelantada hora, Ínterin resonaban las guitarritas por las calles, tropas do personas de ambos sexos se encaminaban á pie á visitar las iglesias, y el recuerdo del nacimiento del Redentor uiviuo, acaecido en aquella época siglos atrás, llenaba de júbilo y gratitud todas las almas cristianas. Ningún episodio de la relijion verdadera es en efecto mas memorable y conmovedor que ese. La Virgen de Belhlem ja descendiente ilustre de David, da a luz en un esta-
Abaniqu^rías.
Abogados con estudio abierto.
Academias de baile.
Idem de dibujo.
Idem de equitación.
Idem de esgrima y tiro de pistola.
Agencias de compañías de seguros.
Idem funerarias.
Idem de mudadas.
Idem de negocios.
Idem públicas.
Agrimensores públicos.
Alambiqueros.
Alarifes.
Albañiles.	,
Albértares.
Almacenes de café.
Idem de cal y materiales de fabricación Idem de cuadros.
Idem de curtidos.
Idem de depósito de nieve.
Idem de gas.
Idem de grasa.
Idem de ladrillos, tejas y barros.
Idem de maderas.
Idem de mármoles.
Idem de música.
Idem de paños.
Idem de papel.
Idem de ropa.
Idem de tabaco en rama.
Idem de tasajo-Idem de víveres.
Almacenistas y comerciantes por mayor en paños y otros géneros de lana, seda, estambre, algodón y lienzo de Iído ó cáñamo.
Almacenistas por mayor de víveres, drogas, especería, ferretería y otros metales, quincalla, vinos y aguardientes, licores, loza y cristales.
Amoladores.
Anotadores de hipotecas.
Armeros-
Arrendatarios de portazgos-Idem do puestos públicos.
Aserradores do madera.
Idem do ídem con agua ó vapor.
Azucarerías.
B.
Baños de mar.
Idem públicos de agua dulce.
Baratilleros.
Barberías.
Billares.
Bodegoneros ó figoneros.
Bodegueros.
Bodegueros pulperías.
Bordadores.
Boticarios.
Boticarios ó almacenistas de drogas.
Broncistas.
Buhoneros ó vendedores ambulantes.
C.
Caballerizas.
Cacharrerías.
Cafés.
Cafeteros.
Cajas de ahorros.
Idem de descuentos.
Cajonerías para dulces.
Idem para tabacos.
Calafates.
Caldereros.
Callistas.
Cambiantes de moneda.
Camiserías.
Canteros,
Capataces de cuadrilla de muelles.
Capitalistas ó negociantes que giran de unas plazas á otras, y prestan á interés, aseg uran ó des-cuentaa.
Carboneros.
Careneros de buques.
Carniceros.
Carpinteros.
I
narse ánte él. Una estrella luminosa como las celestiales esperauzas, les guia y señala su ruta dificil. Mientras la «aña de Heródes, excitada por las insinuaciones del averno se arma implacable coDtra el enviado de Dios, que es al propio tiempo Dios mismo, olios humillan sus coronas frente á aquel-que posee el cetro universal. Deseosos los pueblos católicos de perpetuar la memoria de tan gran suceso al través de los siglos, le han reproducido en los nacimientos al concluir el año. La devoción exije con el mayor fervor esos pequeños inouumeutos piadosos desfigurados empero en ocasiones por anacronismos extravagantes. Junto al palacio de Herodes, suele verse una tienda de peluquero, en donde el dueño afeita á sus parroquianos á la moda de nuestros dias. Allí ¡una petimetra ataviada a la derniere había con un galan exacta copia del [último figurín de París; y acullá un tllbrny ocupado por dos elegantes, rueda sobre la arena en que brota una fuente rústica. Sin embargo, muchos de esos sencillos cuadros digámoslo asi, construidos por personas Inteligentes, llaman eu la actualidad la atención por la armonía que reina en sus episodios, y la poesía llena de simplicidad que han logrado comunicarles.
La Noche buena rara es la familia que no se regala con la cena de costumbre. El guanajo desempeña siempre el principal papel en los indicados banquetes íntimos, y el champagne inseparable compañero del ave voluminosa contribuye á hacerla parecer mas sa brasa aun páralos paladares masculinos. D. Anselmo rico hacendado afecto á la bonne-chere goza infiuito cuando se le presenta una ocasión tan propicia de reunir en su hogar á los amigos que simpatizan con sus gastronómica inclinación. El miércoles pues, á las doce de la noche el buen señor sentado á la mesa cargada de manjares, cautaba con la boca llena una
DOtrnf'l 00 Vlnnns rln l-í ». »« .■» — — —- ’
Carpinteros de ribera.
Carreteros.
Carroceros.
Cartoneros.
Casas de baños.
Idem de huéspedes.
Idem de salud.
Cereras.
Cerrajeras.
Cerveceros.
Cesteros:
Chalanes-Chocolateros.
Cigarreros , ..
’^''Cirujanos.
Cirujanos y comadrones.
Colchoneros.
Colegios particulares.
Comadronas ó parteras.
Comerciantes con escritorio aherio. Comisionistas.
Compañía de almacenes de depósito. Idem de caminos de hierro.
Idem de vapores.	1
Idem de seguros de incendios.1 Idem de Ídem marítimos.
Confiteros.
Constructores de carras.
Idem de hornos y pozos.
Cordoneros-Corredores en general.
D.
Dentistas.
Despachos de agua de soda.
Diamantistas.
Dioramas, cosmoramas y panorfraas Domadores ó picadores de cabrios. Doradores al fuego y al galvanismo. Droguerías.
Dulceros.
E.
Ebanistas,
Editores de periódicos.
Empresas de alumbrado de gas.
Idem de caminos de hierro.
Idem de espectáculos públicos.
Idem de vapores de mar.
Encomenderos.
Encuadernadores,
Enfermerías particulares.
Enregilladores.
Escribanos de cámara ó de númuro.
Idem Reales.
Escuelas públicas.
Escultores,
Especuladores de frutos del país.
Idem de harina,
Establecimientos de instrumentos náuticos. Idem de litografía,
Idem particulares de enseñanza,
Establos ó trenes de carruages, Estamperías.
Estatuarios a o yeso Ó estuca.
F.
Fabricantes de aparejos,
Idem de botones.
Idem de bujías de stearina y sebo.
Idem de cajones para tabacos y dulces. Idem de fósforos.
Idem de guantes.
Idem de jabón.
Idem de papel.
Idem de productos químicos.
Idem de sillas de montar.
Idem de vasijería y cacharrería. Ferreterías.
Flebotoniianos.
Floristas.
Fondas.
Fondas posadas.
Foutaneros.
Fruteros.
Fundidores de metales.
G.
Gallerías ó vallas de gallos.
Galleterías.
Grabadores.
Guarnicioneros ó talabarteros.
Guitarrerías.
H.
Herradores.
Herreros.
Hojalateros y vidrieros.
Horneros.
Hornos de cal.
Idem de pan.
Hoteles,
I.
Impresores.
Ingenieros civiles.
Instrumentistas de música.
Idem de óptica y efectos de náutica.
J.
Jauleros.
Joyeros con baratillo.
Idem con platería.
Juegos de bolos, pelota ó bocha.
Jugueterías.
L.
Lapidarios marmolistas.
Lavanderas de ropas y encajes.
Lecherías.
Libreros.
Litografías Loceros.
M.
Maestros directores de obras de albañllería. Maestros de Postas ó contratistas de caballos pa ra los correos.
Máquinas de aserrar maderas.
Idem de picar tabaco.
Maquinistas conductores.
Marmolerías.
Matronas ó parteras.
Médicos.
Médicos cirujanos.
Modistas.
Molinos de chocolate.
Mueblerías.
N.
Neverías.
Notarios de los tribunales eclesiásticos.
Oculistas.
Orífices ó plateros.
O.
P.
Panaderos.
Panoramas, cosmoramas y dioramas.
Papelerías y artículos de escritorio.
Parteras.
Pasamaneros.
Peineteros.
Peleteros.
Peluqueros.
Perfumerías.
Pintores de obra fiua.
Idem de obra ordinaria.
Plateros.
Polvoristas,
Posadas.
Prestamistas de dinero sobre alhajas efectos.
Profesores de música dedicados á la enseñanza. Procuradores de los tribunales Puestos de pescado frescos ó salados.
Idem fijos ó ambulantes de comestibles y otros efectos.
ú otros
Q.

--i descendienta	,,.. a ,,, —	.* -* -—-—
tilo al Rey del Universo, al que debia llevar el grandioso nombre de Salvador de la humanidad!.... Cristo escoje tan humilde cuua para enseñarnos con su ejemplo á rechazar los consejos perniciosos de la soberbia y el orgullo. Su primera sonrisa esparce en torno suyo una claridad radiante; de todas partes acuden á adorarle los que aman la verdad eterna; los Reyes magos sabios profundos, cuya ciencia les ha valido eso dictado, ss pon» » marcha ansiando proster-
kj	o —------------ ” iu uuvu iiuuu u
estrofa en honor de Baco, y aseguraba á su hila
--------------— -----—. j —v^uiauA tx ou luja ¡a
linda Rosalía situada frente á él, que este Dios fabuloso valiá doble que Cupido puesto que excitaba la risa miéntras que el último excitaba las ligrimas.
—Papá comienza ya con sus citas mitológicas; es decir que debemos levantarnos de la mesa, ántes que el hijo de Siléno le perjudique—replicó Rosalía diri-jiéndose á sus dos vecinos que se disputaban su3 sonrisas amables cada uno según su carácter. Ricardo dotado de discreción y talento, hablándole de materias instructivas, de objetos interesantes, porque no cae en el ofensivo error de creer que al bello-sexn uo le agradan siao las frivolidades y las murmuraciones. Estébau fatuo y superficial, refiriéndole las conquistas que había obtenido, las caiacu que había encargado
ásu sastre, las señoritas que desearían atraerle porque piensa que las mugeres se deslumbran con el oropel de la vauidad, y se complacen en oir criticar á las otras.
D. Anselmo animado con el ruido de la nuera se empeñó en que todos improvisaran una cuarteta festiva. No hubo medio de quitárselo de la cabeza, y cada cual salió del paso como mejor le fue posible. Rosalía que jamás ha rendido homeuage á las musas, compuso cuatro renglones desiguales que su Papá celebró con grandes carcajadas y Estébau exclamando.
—Brava!........Divina!......es V. tan gentil, tan
inspirada como Safo, y sacrificaría yo la mitad de mi existencia por sei su Faou,
—Líbreme Dios de tamaña desgracia!________entón-
ces me coudenaria V. á dar el salta de Leucades.— Contestó Rosalía todavía ruborizada de su poético esfuerzo.
—Mo equivoqué!______quise decir que rivaliza V.
en belleza con la ninfa Eco, y que deseo que V. me acepto por su Narciso.
—Veo que V. se propone siempre obligarme á llorar su desvio—objetó Rosalía en tono de chanza— la pobre Eco no fué mas feliz que Safo, y Narciso ora menos disculpable aun que Faon, pues uo olvidó á su amiga sino por haberse enamorado de si propio. Nada hay tan ridículo á mis ojos, como una persona prendada de su exterior, cegada por un amor propio exagerado, incapaz de no admirar otra cosa que su soñado mérito. Así ya comprenderá V. que los casos que me ha puesto ,,or modelo uo pueden enternecerme mucho.
—Estéban no ha versado todavía!—gritó D. Anselmo desdo su asiento interrumpiéndola—que pague su deuda poética al instaute.
—Si señor, cou mucho gusto—repuso Estéban levantándose—y ya que las citas mitológicas no mesón favorables, daré un salto brusco y las buscaré en la Biblia. Allá vá esa que viene á cuento.
R.
Q »inKttUarna Quitamauchag.
Relogeros.
Retratistas al óleo y miniatura.
Idem al dag-uerreotlpo.
Romaneros ó constructores de pesos ó balanzas.
S.
Sangradores.
Sastrerías.
Sederías y pasamanerías.
Sierras hidráulicas.
Idem de máquinas de vapor.
Sillerías.
Sogueros.
Sombrererías y fábricas de sombreros.
T.
Tabaquería).
Tahonas.
Talabarterías.
Talleres de carruajes.
Tapicerías.
Tasadores de costas.
Idem rurales.
Tasajerías y efectos anexos.
Teatros y espectáculos públicos.
Tenerías.
Tiendas de aparejos de cargar.
Tdem de lencería, algodón, lana ó seda Scc. Idem de licores.
Idem de mercería.
Idem de modas.
Idem de paños.
Idem de ropa hecha.
Idem de ropa llamada de mercaderes.
Idem de telas de seda.
Idem mistas.
peí I ^
Tintorerías.
Tiro de gallina ó de otros animales.
Tiro de pistola.
Tonelerías.
Tornerías.
Tratantes de madera.
Idem de nieve.
Trenes de caballos de alquiler.
Idem de carretones.
Idem de carruages.
Idem de volantes de alquiler.
V.
Velerías.
Vendedores ambulantes.
Vendedores de café molido.
Idem de flores naturales.
Idem de frutos que no sean del país, en puestos fijos.
Idem de sal.
Vendutas.
Vidrieros.
Vinaterías.
Z.
Zapateros de hombre.
Idem de muger.
Es copia.—Martin Galiano.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demás sefiores vocales df la misma, mediante á que á pesar délos pregoueAUidoa para el remate del arbitrio de colocación de sflras en los paseos, alamedas y otras puntos de numerosa ?onr currencia y recreo, para el servicio del año de mil ochocientos cincuenta y dos, 110 se ha presentado ningún postor, se publica para general inteligencia, que el último dia de este año, cesa el contratista del ramo, y que se anunciará oportunamente el que resulte encargado del mismo, si se lograre alguna proposición. Habana y Diciembre veinte y siete de mil ochocientos cincuenta y uno.-—Ldo* Francisco \Flaquer.
Real Junta de Fomento.
En la casa de Depósito situada en el Cerro existen ciento cincuenta y ocho colonos de Canarias de ambos sexos y diferentes edades y oficios que han llegado á este puerto procedentes del de Santa Cruz de Tenerife en la fragata las PalmA.—Conforme á las reglas establecidas para su recibo serán colocados con las personas que los soliciten ocurriendo estas al efecto á la secretaría de la Corporación donde se hallará la Comisión de población blanca eu días hábiles en las horas de oficina. Habana 24 de Diciembre de 1851.
■José María Velazquez. secretario.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para ©129 del corriente se han de rematar en el almacén de averíos 2860 cortes de envase y 6 barricas de vino blanco.— ^Habana y Diciembre 24 de 1851.—Adriaensens.	2
PARTE JUDICIAL.
A consecuencia de los autos ejecutivos que I). Pedro Martin Ravell sigue contra D. Antonio Ramos en cobro de pesos, está mandado por decreto del dia de ayer del 8r. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trasaierra se haga saber por este órden á. los que tuviesen negocios pendientes con el deudor, ó que por cualquier otro motivo hubiesen de pagarle alguna cantidad, no se entiendan con él, sino con el presenlp escribano, apercibido de la doble paga y demas reclamos á que diere lugar.—Habana y Diciembre 23 de 1851.—Gabriel de Salinas.	3
DE OFICIO.
Por acuerdo de la Junta Municipal, se ha dispuesto se a-nuncie haber rematado D. Narciso Jueras el derecho de cobrar el arbitrio de vendedores ambulantes en Jodo el año entrante próximo, así álos que vendan en esta villacomo á los de la jurisdicción. Guanabacoay Diciembre 22 de 1851.—Dr. José Car-bonell, Regidor secretario accidental.	•—O
INSOLVENTES
Por auto de 16 del actual expedido por el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutí lias y por a A don Joaquín Trujillo, en el incidente á la testamentaria del Ldo. D. José MaríaMenendez Valdes promovido por D. Juan José de Mesa para acreditar su insolvencia, se ha declarado al citado Mesa como tal pobre de solemnidad y que se le asista en el Ijuicio como insolvente con la debida reserva.	3—1
I Por auto proveído por el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa* Alcalde mayor 5. °, y por ante D. Antonio Regueira, é. coijse-cuencia de los de la testamentaría de Da. Antonia Petrona Vi* llegas, se ha declarado pobre de solemnidad ó. Da. Josefa Jurado, mandándosele asistir como á tal con la debida reserva, y ee inserte en la Gaceta oficial.	*—I
EDICTOS.
D Juan Pedro de Espinosa y Cut illas, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. AI. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Miñan, para que dentro de 9 días contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel pública de esta capital á mi disposición éfdescargarse de la culpa que te resulta en los criminales que se le siguen en unión de D. José Miranda y D. José Hernández Febles por asalto y robo & den
Lia que era fea, y jamás poseyó el eorazou de su compañero!___-Es una grosería Esteban que no hu-
biera esperado de V. modelo de galantería y amabilidad/
—Dispénseme V.!—exclamó eljóven confuso—no me acordaba de que Jacob estaba prendado de Raquel y no de su hermana.....Mi rebelde memoria,
embrolla todas las nociones que adquiere. La culpa de lo que V. llama mi ---------------: *:' -
Ti amo tierna Rosalía Como amó Jacob á Lia.
—Una risa contenida acogió su improvisación original; Rosalía se mordió los labios imaginando que Estéban se burlaba. D. Anselmo comenzó á repetir de
voz en cuello:
—Mi hija es rica y tieoe así, así, quieu le haga la córte; de consiguiente no se desesperará porque V. no la ame, y se atrasa á confesarle que la quiere como quiso Jacob á Lia, por fuerza casi. Compararla con
.	,--------W «...V^V UJI W
-añadió sacaudo el del guanajo y ofreciéndoselo á su vecina eu un tenedor de plata, cou aire sentimental.
Mascó Rosalía el regalo de Estébau cod sus dientes de marfil, y Ricardo que los observaba le preguntó entonces con su fina sonrisa:
—Le gusta á V. el corazón del guanajo Rosalía?.. —No!—replicó la joven que le entendió al inomen-lo—es muy. desabrido.
Estébau frunció el ceño escuchándoles, y se couvenció de que el erudito á la violeta se expone á cada rato, ú que descubran la poca sustancia que oculta su corteza brillante, y i bacor reir á su costa apé-nas se descuida.
latería los carros de vaper conducían una verda -dera multitud á los ingenios y cafetales del interior de la Isla, ínterin las bellas viageras adornaban sus cabellos con los aguinaldos silvestres que esmaltan las cercas rústicas, ínterin ios cazadores implacables perseguían á los pintados pajarillos en las sabanas extensas, Momo arrojaba sus carcajadas en el Circo y en Escauriza, ostentando anticipadamente los grotescos atavíos del Carnavál. Cuentan que han abundado los Moros, Griegos é Indios en esos dos locales espaciosos, y que hasta el aristocrático dominó te ha deslizado enmedio de la muchedumbre, que se balanceaba eu la mejor armouía al compás de la cubana contradanza.
La costumbre de sacar los compadres al expirar el año uo se ha olvidado tampoco en. estos dias placenteros, como distracción inocente que presta materia á las francas risas de la juventud. El segando dia de Pascua colocáronse en una casa de mi amistad, los nombres de todos los conocidos de ella en dos canastillos encintados, y en seguida dos lindas niñas los fuerou sacando por turno. Había en la reunión numerosa na marido mas celoso que el extremeño de Cervantes, y como se decretó que el compadre bailaría
con «11 rnmaJ« 1—1— t“   * 1
noche se tocaran, seria su cavaliere servente, poníase pálido de antemano cual si viera ya á un milano audaz rondar en torno de su paloma querida. Habla también una señora viuda que cuenta medio siglo por lo menos, y que deseando reemplazar a tu difunto, sudaba de pavor á la idea de que le tocara^or compadre una galleta con gorgojo, es decir, un hombre casado. Había en fin al par, una graciosa seño-
Iñtft mm .ro—nJ-----l
____________R .u^uiore. Lici cuipa i ore casado. Había en fin al par, una graciosa señ
de lo que V. llama ini atrevimiento ennsistió eu un irita que creyendo eu el úosúnu, mw.Uu «1 bello Capsus-lingucr ó mas bien eu la necesidad de encontrar elegante Enrique su novio, pensando:—Si me to
una cosa parecida á uu consonante____Pero la hermo-lnor cnm..aK°-« — —J-
sa Rosalía me perdonará puesto que le entrego mi corazón!—-------------■ 1 •
___ ___f/vuoauuu;—¡st me toes
por compañero es señal de que me ama tanto como me lo repite; si sale con otra sospecharé que la prefiere á mí!......
Arreglado lodo, introdujeron las niñas en los canastillos sus manecitas inocentes, y después de leer multitud de nombres salieron juntos el de Eduardo,
el celoso marido y el de Doña Tecla la viuda anti-gua.
—Una matrona madura!—murmuró Eduardo incómodo.
—Un hombre casado!—balbuceó ella enojada. Y ambos se rairarou con una irritaciou secreta que la necesidad de disimularlo aumentaba aJú.
—Yo que esperaba salir con Julita, mi muger!— pensaba Eduardo.
—Yo que confiaba en que me tocaría un soltero elegante!—suspiraba Doña Tecla.
En el mundo las extravagancias del destino ó la casualidad, parecen complacerse en mofiirse airpuudo de los proyectos y esperanzas de la humanidad ambiciosa.
Como pocos de los presentes quedaron contentos con su compadrazgo, propusieron todos ¿ voz que volvieran á sortearse los nombras.
—Sí, sí—exclamaba la'voluminosa viuda renací» do á la vida—pero con una condición, y es
no han de tomar parte en el juego los hombres sados.
—Consiento, con tal que no se mezclen en él Utoi-poco las señoras de medio siglo!—replicó Eduardo como si hablara sin dirijirse á nadie en particular.
La antigua dama guardó «Btónces un prudente silencio, fiojiendo que no comprendía ia sátira. Respecto a Clotilde la novia del bello Enrique, le había llamado i su lado para decirle:—Antee no saK contigo, si ahora me sucede lo propio, me convenceré de que uo me amas, y justificarás la desconfianza que me has inspirado siempre.
—Querida mía, tengo yo por ventura la «alpa de ht «aciertos del acaso?.....
una
que i ca-
------v. wuipaere oauanai«eeacíertos del acaso?'....*	-- — ««ipnas
con su comadre todas Iss contradanzas que aquella —Bien, pero no salgas i lo máaos coa Cámsea'