f'

Siendo grande y muy variado el surtido no es posible déla li4|lo en un anuncio de periódico.
Modas de señora», caballeros y niños: perfumería muy fina rran varedad de objetos de capricho, ú*iles y adornos de tocadle «ce-, entre los que hay articulo* nuevos y do mucho mérito, y todo lo concerniente al ramo de peluquería constituye lo principal de estas facturas.	J
Para el I.® d« Noviembre estarán de venta los efectos, y u" Pronto ccnto se ir.nPri,na ei Catálogo lo circularemos.
fdP^Porel bergantín Susana, que está en la mar, recibiremos otras nuevas mercancías.
Muebles muy baratos.—Una mesa de sa-
la con sus rinconeras de caoba y de moda; un par de sillones de e&oba y regilla; una mesa de comer chica, de caoba; un par de columpios de madera pintados; una mesa de aposento, de caoba; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo nece-*nno; un par de guardabrisas de cristal grandes; una mesa de jarros pintada; un par de floreros; una charola nueva; una armadura de «ama, de caoba: media docena de sillas de madera
Sintadas, y otras menudencias, se hallan de venta en la calle de Nicolás núm. 25, esquina á la de las Animas
RELOJERIA DE DON PASCUAL LECOUR,
CALLE DE MERCADERES NUM. 16,
Pnmera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.
Partrcipa 4 sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de últin.a moda, sellos sueltos, llaves de todas ciases, de ero fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, oomedor, aposento y escritorio. Se han recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de •nstalee^y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento,como igualmente de los que se venden, se responde por un ano de su andar,y los precios serán con la mayor acuidad.
„	IMPORTANTE—Acaba de recibir don
Sandalio de Ligarte una brillante factura de relojes de ore de dos luías para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex y de áncora ó libre con volante compensado v tornillos de oro, del célebre fabricante de Lóndres J. R. Losada que ofrece á sus Amigos y ai público; en la seguridad de que en ningún otro establecimiento se encuentra igual surtidodel referido autor ni de tanto mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes «agieses de oro y plata de varios fabricantes acreditados de Lón-dres. Igualmente leontinas, llaves de oro, cronómetros de bu-aue óíc. Relojería junto á la confitería del Brazo Fuerte, calle de O-Reilly, frente al núm. 16.	n
ATAQUE DE FRIAS.
. Eete glorioso heoho de armas contra los piratas que invadieron la Isla el dia 11 de Agosto, se halla litografiado en her-tnoeo« pañuelos de seda con toda perfección como igualmen t® la EJECUCION DE LOPEZ tomada en el acto de conducir-ai patíbulo: pues es la vista mejor sacada hasta el dia, lo que justificará cualquiera persona que haya concurridoá este acto: se está concluyendo de litografiar los restos délas acciones de la9 Pozas, Candelaria y Morrillo, los que se expenderán en el establecimiento de ropas 2. ° Gallo, calle del Obispo esquin a á ade Compostela.
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS.
Con varetas de correderas muy reforzadas y vidrios ochavados; se venden en las cuatro platerías y joyerías nombradas BL LENTE, calle de Sta. Teresa esquina á. la de Aguiar.—L A CUCHARA , calle de la Muralla, entre las de Cuba y la de A-arukur.—EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compostela; y EL ADEREZO, calle del Obispo esquina a la de Agniar.
Concerniente á dicha clase de establecimiento y en los mismo« mencionados, se encontrará con extremada equidad buen y ahondante surtido de efectos, especialmente de grandes y herbosos bTTllantee primorosamente engastados en oro y en plata eon esmalte y sin él en preciosos temos, brazaletes, flores pava la cabeza, gargantillas, areticos, argollas, candados, sortijas de iodos tamaños, alfileres para ambos sexos, y en botonaduras para camisa vhaleco.	11
¡¡¡PALETOES DE ALPACA NEGROS.!!!
Y de colores con forros de hilo, á 3$ uno, chupas y paletoes de holanda y tela real de hilo á 28 rs., pantalones de dril ruso, blanco y de colores, á 3$., chalecos de raso superior á 3$., Idem de piqué á 2$. Idem alpaca á 18 rs., forros de catres de gante 4 12 rs. sencillos, corbatas de raso y grós muy raros, i$, casacas de paño á 14$., pañuelos de seda de la india nuevos, á 6¿ rs. uno, surtido de medias medias blancas y de colores á y 3 rs. el |par, chupetines de lluvia de oro, á 4$.: sastrería cañe del Sol entre las de Aguacate y junto a la de Compostela casa u. 33.
NOTA.—Se advierte que ea sastrería es la misma que eaiaba «n la calle de Compostela entre las de la Muralla y contiguo ála del Sol al doblar de donde se ha establecido esta: advirtiendo que ninguna otra que aparezca en la cuadra donde ee hallaba esta, pertenece al dueño de la arriba anunciada: en •sta se alquilan cuartos.	4
Se vende un piano ingles con planchas de
mefeel y muy de moda, en 20 onzas,—S e vende una casa situada eo la calle de los Corrales n. 151: darán razón en la calle de 4?uba n. 55, piso bajo.	3
LECHE PURA.
El dueño del establecimiento situado en la calle cerrada de Santa Claran. 10, hace presente al público haber conseguido y Contratado con uq& de las mejores vaquerías, la leche de 18 grados lo ménos para el expendio de dicho establecimiento, la que se hallará desde las 4 déla mañana hasta las 10 de la noche; también se llevará á las casas á los que la soliciten, dándole« los domingos de balde. Igualmente se expende en dicho establecimiento café con leche y pan con mantequilla.	4
Guantes de Jouvin para señora
POMADA DE LECCIA.
;por y correo de los E. Unidos EMPIRE CITY, al mando de su ! capitan el teniente de la Marina de dichos Estados J. Fannes
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, pa* ralisis parciales, y ciones nerviosas, q padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar ^	esquina á la de la Lamparilla.
D. José Jesús García único dueño de la
fábrica de tabacos titulada Britannia, se ha trasladado de la calle del Aguila n. 132, á la de Amistad n. 126, donde como siempre se ofrece ásus amigos en particular, y al público en general.
8
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas penJientes con él, ó tocia otra clase de negocios con sus d ichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	30
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dara consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	25
D. Juan Sastre, introductor con privile-
gio por cinco años de unas maquinas, que colocadas en los lugares escusados impiden la exalacion del mal olor que existe en dichos lugares, y al mismo tiempo la salida de los insectos que en ellos se crian: las pitzus hubitables de las casas, con correspondencia al sitio común por media de cañerías de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.
El mismo individuo posee un secreto para hacer desapa recer toda clase de manchas de humedad en la pared quedando enteramente blanca, y sin que escupa las lechadas como ge neralmente sucede donde se encuentra alguna humedad.
Las personas que quieran formar una idea de las mejoras que ámbas cosas proporcionan, pueden pasar á la casa n. 98 «alie del Obispo.
Las personas que necesiten de este individuo pueden de jar aviso con el núm. de la casa y calle, en la peletería la Vi= llanueva, n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cuba.	8
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y viee-yersa. Para poner esta línea bajo el Me de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las ínulas harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y Recambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del país que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
Elaue desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
Í»or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray &c., Ingate, James,}
G. King Sons, Evenett &,c. Brown, > Nueva- York Campbell, Arnott &c., Cp.........)
PARA ALICANTE Y BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española! capitán --
ANTON!ETA, admite carga á flete y pasageros en su elegante ! de 2.00(1 toneladas de construcción, teniendo todas lasco-y espaciosa cámara, á los que su capitán D. Cayetano Sola, modidades posibles para ios pasageros, sí aguarda enes-brinda el mas esmerado trato. Impondrá su consignatario. te puerto del de New-Vork *obr. 14 d*rí corriente mes y veri-1). FRANCISCO VENTOSA. Jicara su salida el 15 del mismo. \dmitc pusageros en la primera cámara a 40$, en segunda u 30$ y en la de proa 20$ que se gara en 1 n ILumna haciendo entrega io* inte rosados de sus pa-toumndo un recibo para su admisión pues no serán i »urdo los que no estén comprendidos en la lista que
PARA EL HAVRE.
Saldrá á Ja mayor brevedad la hermosa y velera fragata | suportes, ». urodinia, pa-j f(.ancesa MATHURIN COR, al mando de su acreditada capitán I admitidos u demos alee- j). j. Dubois, admite cargaá flete y pasageros, á quien brinda se pasará a ciones nerviosas, que ocasionan dicho cipitan el trato esmerado de costumbre. Impondrán sus consignatarios los Sres.	*
ZANGRONIZ HEMANOS Y CP.
Se vende para realizar unas facturas ana
partida piezas de tambor apropósito para enfarderar tabaco en rama, y sedaran á precio cómodo por mayor y menor. También cajas de juguetes muy baratas. Calle de la Amargura
núm. 88.
al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS YCOMP.
PARAAMBER S DIRECTAMEN E.
Del 5 al 10 de Nobiembre, la velera y acreditadu fragata española PERFECTA, [A núm. 1 en Lloids] su capitán Trevifio; admite á flete moderado el cómputo de 500 cajas de azúcar asi como tabaco en rama y labrado: impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA LA CORUÑA	.
Saldrael dia 9 de Noviembre la hermosa fragata española ; Lo despachan los Sres, TERESA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndole el mas esmerado trato, su capitán D. Santiago Funes. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
Vapor Cárdenas
Su capitán D. \. Corté-
Octubre 2.—Saldrá de Buiubt&nó después de la llegada del tren y llegará á Cien fuegos el 3. íd. 3.—De Cienfuegos v legará á Trinidad RETORNO.
Id. 5.—l»e Trinidad y llegará á Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por lo noche y llegará á Batabanó el 6. La cargo deberá estar en Batabanó lu víspera de la salida.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en oasa de los Sres. Mangoagu Du-cately cp. Calle de S. Ignacio número 10».
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del presente mes la fragata española PAQUETE EUROPA, su capitán D. Manuel Cuadrado; admite un resto de carga á flete como también pasageros á quienes se ofrece el esmerado trato que tiene acreditado.
Impondrán sus consignatarios.
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Vapor español Jejen
SE VEN >E.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
D. M DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española CARISIMA admite carga á flete v pasageros, á quienes su capitán Vigero ofrece el buen tratu que acostumbra: impondrán en la calle de S. Ignacio número 116.
____________________D. M. DE SANTELICES.
PAR\ MARSELLA
Saldrá el dia 15 de Noviembre la velera goleta danesa LU-CINDE.su capitán Wundakl; admite tabacoturcido á flete sise presenta con oportunidad: Impondrán sus consignatarios
SrCS' *	BALBIANI SEEGER Y CP.
los
PARAAMSTERDAM.
El buen queche holandés NEPTUNO su capitán De Boer, forrado y claveteado en co^re, admite carga á flete, debiendo dar la vela el 6 de Noviembre: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LACORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá para el 20 del corriente la fragata española MARIA DE LA PAZ, su capitun I). Patricio Mejon, admite un resto de carga á flete y pasageros los que serán tratados con el esmero que dicho boque tiene acreditado, impondrá calle del Obispo n. 10 su consigna» ario.
D. PEDRO MARTINEZ. PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española TERESA CUBANA capitán Ramos, admite alguna carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
Capitan D. JoséJnnenez Saldrá de Batabanó el Juéves 20 después de la llegada del tren v llegará á Cienfuegos, el 31 siguiendo el mismo dia para
Trinidad.
Lo despachan los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. A. Muxó.
SALIDAS.
Todos tr> s domingos saldrá del Batabanó después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos ios lunes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles por- la mañana y llegará á Cien-fuegos.
De ienfuegos el mismo miércoles por la noche y llegará al Batabanó el juéves.
Los Sres. cargador s tendrán la bondad de anticipar la carga uno ó dos días untes de la salida, dejando las guias y conocí alientos en la casa consigna taña para su remisión.
Lo des uchu D. Domingo Martínez y Cortés, calle de Mer-cadetes esquina ú la de la Qbrapía.
PARA CAYO-HUESO, S A VANNA H Y CHARLESTON.
Llegará á la Habana los dias 11 y 25 y saldrá los 15 y 30 de cada mes la fragata americana de vapor y Correo de los Estados Unidos ISABEL II, su capitan Rolline, saldrá para Charleston y demas puertos de su carrera, el juéves 30 del comente á las 8 de la mañana en punto.
*	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad el berg. esp. MILAGRO, su cp. D. Pablo de Larrinaga, admite carga á flete y pasag., los que recibirán buen trato: Lo despachan sus consignatarios los Sres.
SOBRINOS DE D. J. GOMEZ Y CP.
PARABREMEN.
Saldrá el 10 de Noviembre el nuevo y velero bergantín bre-més JORGE DELIUS, capitán Hendricksen forrado y claveteado encobre, admite á flete carga ligera, tabaco labrado y en rama y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Sres.
Jnrrie Tomlinson, Santa María, Uri- £ r •
c. Cp............................S ^
• Lóndres.
be, &c
„ Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and Homé, Montoya, Saenz y Cp.
„ Ed. Gardere &c., Chambón............... París.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham Cd. Havre.
Se dan á premio 1.700$ con hipoteca
en finca urbana, y en buen punto en la ciudad, y sin intervención de tercera persona: tratarán de su ajuste en la calle de
PARA BUENOS-AIRES
Saldrá el 10 de Noviembre, el nuevo y velero bergantín dinamarqués CECILIA MARIA, capitán Thomseus forrado y claveteado encobre, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
COMPRAS.
Se compran negras embarazadas ó
cien paridas: calle de la Industria n. 124.
re-
ALQUILERES.
Se solicitan dos negras que alquilar, una
buena cocinera, y otra servicial á la mano, y que entienda de ooetura, ámbas esclavas y de buenas costumbres: calle de las Damas número 40, esquina á la de Paula.	2
Se alquila una buena cocinera, muy asea
da vfiel: calle de Chacona. 95.	2
' td“Se solicita alquilar un regular cocinero qoe »ee esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques, talle del Aguila extramuros impondrán.	8
CIRCO ANTIGUO.
Loa dueños de este establecimiento de coches y berlinas de alquiler situado en la calle del Prado núiu. 13 frente á la pila de los Coa tro Leones, ofrecen al público dichos coches los mas elegantes que se conoce» en el tráfico de alquiler, dirigidos por eoeneroe escogidos, siendo los precios módicos, la prontitud en servir al páblioo hace esperar á los dueños que éste favorecerá el antedicho establecimiento donde se encuentran para todos puntoe transitables siendo por calzadas, tanto de un caballo co-
NOTICIAS SUELTAS,
Un jóven rucien llegado de la Península,
tosiendo persona« respetables que lo abonen, solicita una colocación, bien para segundo dependiente de escritorio de comercio, para escribir con un abogado por haber estado en el foro ó para la educación primaria: en la calle de Composteia n. 155 ira pondrán.	^
Se solicita una señora que quiera acom-
P«Aer á una familia á New-York y sepa el español ó ingles, Bajándosele el pasage: calle de los Oficios núm. 81.	2
SE ENCARGA de toda clase de Liquidaciones t ocupación»» correspondientes al ramo de contabilidad. uaa péreona que tiene 20 ah oh de práctica mercantil: informarán en esta imprenta.
Una señora viuda de alguna edad, natu-
ral de seta capital, solicita colocarse en una casa para cuidarla, afiar k una señora ó seftoritas, enseñar á rezar cria-
va a ve miiiMiiKi
Entradas de buques.
De Boston en 18 dias frag. amer. Catharine, cap. Edmunds, ton. 418 con efectos á D. S. C. Burnham y cp. —Pasag. 4
De New-Yorken 12 dias frag.amer. Norma, cap. Ellis, ton* 292 con efectos á Drake Hermanos y cp.—Pasag. 2.
Salidas de bnques.
No hubo.
E^°A las 6 no quedaba buque á la vista.___________
y caba
lloro. Calle de’Mercaderes, núm. fO, Tocador Habanero.
El calificado específico para las bubas ylSan isidro n.74.‘En i a misma se solicita'un negrito de 15años
úlooras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la | botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
A los señores hacendados.
Bsquifeciones de coleta blanca superior de 1. *	¿	8	rs.	muda.
Idem	idem	idem de 2. *	á	7	rs.	muda.
Idem	idem	idem de 3.p	á	6	rs.	muda.
Establecí miento de ropas LA PRINCESA, calle de	la Cuna e¿quina á la Plaza Vieja.	5
Se vende una excelente máquina de va-
por de 12 caballos de potencia, construida con mucha perfección y muy á propósito para el aserrío de maderas y aun para moler oaña: impondrá en los portales de Cagigas el Sr. D. Junn de Eseauriza.	5
VINATERIA DE LA PARRA.-Snrtida
de nn evo esta vinatería de una gran partida de pipas de vino, como hasta aquí, siempre de lo mejor que de Barcelona viene á es-la plaza, continua su espendio á los precios siguientes.—Vino tinto puro garantizado á medio fuerte la botella y á 12 rs. idem el garrafon basta de 26 idem á elejir de pipa; vino de Jerez su-
ririor á 2 rs. sencillos la botella; aguardiente de Islas lejíiltna á idem idem; idem de caña de 23 grados propia para reverbero á medio idem botella; vinagre blanco bueno á medio idem idem; cerveza del Norte á 18 rs. ftes. la docena y á peseta sencilla la botella, trayendo en el acto de tomarlas llenas que se pidan igual nfimero de botellas yacías délas de cerveza.
La Parra está situada en la calzada Real del Monte n. 96, cuarta cuadra entrando por la Ceiba acera del Norte frente á la tienda de ropa la Oriental.	5
CAMPANAS.—Se han recibido de Barce-
lona por los últimos buques llegados, un surtido desde una arroba hasta 40 de peso: calle de la Obrapía entre Mercaderes y Oficios.	3
La esquisita y saludable sopa de rabió-
le», sigue espendiéndose:	calle del Tejadillo n. 63-	2
Se vende un escaparate de caoba, y un
relej de sobremesa: calle de la Merced número 70, impondrán.	2
Se venden 2 canastilleros ó estantes ele-
gastes de	libros:	calle	de	Bernaza	número	98.	2
EXTRACCION.
Del 30 de ¡	Extrae- Tota gral
Enero al 7. aumento cion del del año. de octubre al dia 7.¡ dia 8.
Cujas de azúcar....
Arrobas de cafó....
Millares de tabacos. Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera......
Pipas de aeuardiente.
7958361 í	80 ' 2112J	798029
1454761	J.......1454761
222535
3500670
41957
1944
464441
57951
132 ;	157J
222824J 3500670 41957 1944 464441 57951
EXPORTACION.
por
Para San Sebastian berg. esp. Emilia, cap. Erezuma,
J. Amenavar.
5391 cajas de azúcar.
4 millares de tabacos torcidos.
Para Falmouth berg. ing. Anglo Saxon, cap. Me. Curdy, por Drake Hermanos y cp.
942 cajas de azúcar.	________ ___________
CABOTAGE.
DESPACHADOS.
Para Cabañas g Caballo Marino, p. Loreno, con efectos, t -» Sagua la Grande er. ('hispa, i>. Rier-«, con id.
PARA TAMPICO.
Se hará á la vela dentro de breves días la golota española Mercedes, capitán Iturrios, admite carga á flete y pasageros, impondrá en la calle del Teniente-Rey n. 116.
_________D. M. DE SANTELICES.
PARA LA CORUÑA.
El bergantín JUANITA, de inmejorables cualidades tanto por las comodidades que encierra en su hermosa cámara cuanto por la rapidéz con que hace sns viajes y el buen trato que prodiga su espitan D. Viroriano Cusí, saldrá sin falta p^ira la Doruña el dia 10 de Noviembre próximo: admite carga á flete y pasageros, y daran razón á bordo ó en la calle de Cuba n. 26 sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS
PARn GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA; admitecargaá flete y pasageros. los que serán alojad» s con todo comodidad en nu espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina 6 la de la Amargura, peletería de:
D. JOSE DE ESC A J ADILLO.
PARA LONDRES.
Saldrá á la major brevedad el velero bergantín español CUATRO HERMANOS [A núm. 1 at Lloids] su capitán Alda-mis; admite carga ákflete: azúcar y tabaco en rama y elaborado: impondián.
MANGOAGA, DUCATEL Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á mediado del presente mes el hermoso y velero queche holandés ANA MARI A su capitán Zuiderduin tiene parte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán su consignatario.
D.H. ROTTMANN
PARA VERACRÜZ.
Acabada ya de recorrer y forrarse en cobre, se preparan salir muy pronto la velera goleta española FLOR DE LLANES admite un pequeño resto de cargaá flete, y pasageros para quienes tiene una magnífica cámar.. Impondrá en la calle de Oreilly núm. 128, junto al muelle de Caballería.
D. RAMON ALVAREZ.
PARA CADIZ.
Saldrá el 20 del presente mes la fragata española HISPANO CUBANA [antes Correo núm. 2] al m ndo de su capitán D. Benito de Carnearte: admite carga a flete y pasageros los que nada tendrán que desear respecto de la comodidad y trato da-razon en la calle de Mercaderes núm. 8.
ARRIETA VILLOTA Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 9 del corriente la muy velera fragata americana JOHN BENSON, capitán West, forrada y claveteada en cobre, admite a flete un resto de carga y tabaco labrado y en rama, pudiendo admitir varios pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados; impondián el capitán a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Buques que comieuzau su descarga.
Berg. ing. Lima, proc de Terranova.
Extracción del depósito—Efectos que bau talido al consumo de la plaza.
Por Mangoaga Ducatel y cp.—7i resmas de papel para imprenta.
A D. Angel Acisnelles.—30 sacos cacao de Guallaqnil.
A D. Francico Horn.—128 piezas de rusias anchas.
Buques que tieuen abierto su registro.
Para New-Orleans berg. amer. Adams (tray, cap. Schenei-der, por Drake Hermanos y cp.
Para Ne w-York berg. amer. Edgar, cap. Meyers, por D. F. Alvarez.
Para Amberes berg, belga Goatemala Paket, cap. Meese, por Moiison De Conink yjjcp.
Para Veracruz gol. csp. Carisima, cap. Tigere, por D. M. de Santelices.
Para Santander berg. esp. Laberinto, cap. Oyarvide, por lo8 sobrino8 de D. J. Gomez.
Para Boston frag. amer. Nathaniel Blake, cap. York, porD C.Tyng.
Para Santander berg. esp. Milagro, cap. Larrinaga, porios «obrinos de D. Joaquin Gomez.	_____
m
BUQUES A LA CARGA.
m
PARA LA CORUÑA.
Saldrá sin taita el dia 9 de Noviembre próximo la hermosa
¡	á«rA LU,SA‘'“ rpit- d.Jus.o
Z¿7Z\'V' ‘bon“: d*t4°rM0" la c,lfp del Campi-
Proponiéndose celebrar la Real y muy	^	c*pi,an' L° despa<‘ha" 808
IhMtre archicofrmdia del Santísimo Sacramento erigida en la -	NORIEGA OLMO Y CP.
Bairoquia de Guadalupe las honras fúnebres por sus cofrades titanios, en cumplimiento del artículo94 de sus Reales estatu- !
*•* •! ¿** 1$ dnl actual á las 9$ de la mañana, con una solemne --- -----------------------------
vigilia, im«a cantada, ora‘ion ámebreque desempeñará el Pbro. belga GOATEMALA PACKET, su capitan De Me ire, es bu D, Jas uto M aria Martínez, y procesión de ánima; se participa quede primera clase forrado y claveteado en cobre admite filo#Sres. hermano« de amhoa sexos para qm se sirvan con- ga á flete si se presenta como igualmente pasageros, que s< cvrnr condecorad o» con la medalla, invitando también á los da- oían tratados v alojado». Impondrán sus consignatarios aa, Mwq.eiu.iM ..„ur á diche, «¡oí—tí S^reUno. 1	R. MORI SON Y CP.
PARA LA GUAIRA.
Saldrá á la mayor brevedad fl bergantín e^p ñol NUEVO ANGEL su capitán trtolozaga, admite carga á flr*te y pasageros, á quienes se ofrece el mas esmerado ti ato: lo despachan sus consignatarios.
____________________NORIEG A OLMO Y CP.
PARA BUENOS AIRES.
Saldrá á la mav or brevedad la polaci a española MORENI-LL A forrada y claveteada en cobre al mando de su capitán Uri-zar, admite carga á flete. Impondrán sus consign Jarios.
R. MOKltiON Y CP.
m
VAPORES.
m

PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D. Porterde 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 13 del presente mes y verificará su salida ei 13 al 14 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara a 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa a 25, pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados Bracon de 1.200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 13 del presente mes v verificará su sali-pa el 15 del mismo. Admite pasageros en 1 ácámara á 70$ en la 2 a 55$ y en la proa ó 40$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-en comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de
PAPA"AMRFPgq"— -------------------! estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos li-
rArA AMBfcKLS.	, ge ros y tabaco en rama v labrado, poniéndose de acuerdo los
Saldrá dentro “e	e* hermoso y velero^ bergantín cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.—
i I » V .1 í U L i r,"	-»»	-	_ hn. . i° . .. ._j . . n •	° i. t _ ...:_-_• _ i_cj_
Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy relera fragata americana paqaete da ra-
Vapor Isabel.
Capitán D. Francisco Lahandeiru.
S Idrá de Bntabunó los juéves después de llegada del ^ren, y llegará á Cienfuegos losviérues.
De Cienfuegos lo i viérnas y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad Iob domingos, y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos los domingos por la noche, y llegurá á Batabanó los lunes.
NOTA.-—La carga deberá esta en Batabanó los miércoles á mas tardar debiendo entregar las guias y conocimientos, los martes por la noche en casa los consignatarios.
SRES. PARDOS. PELAYO Y CP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Todos los lunes después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó fiara Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carta v Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para lo Coloma y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 delaturde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los luéves por la mañana..
G0LLTA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Colonia y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Todos los Viernes por la tarde saldrá de Batabanó para la Coloma, Colon y Punta de Cartas, y los Lúnes regresará de este último punto directamente á Batabanó.
GOLETA ROSA.
Su patrón D, Rafael GonzHlez.
Salará de Batabanú.t«dos los Lunes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Juéves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos y comp.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Alende zona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. SALDRA:—
De la Habana los lunes á las 1U| de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á lu Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
I)e Matanzas los juéves á las lü¿ de la noche y llegará á lu Habana al amanecer del viérnes.
Dj la Habana los sábados á las 10$ de le noche y llegará n Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenoslos Domingos después de la llegad») del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas e propio dia para continuar alas 10£ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á las 10£ de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en los mismos términos que lo ha hecho \ seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP._________
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dicho? puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte d» 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernus y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Cliar-íeston á las personas que se dirijan á New-York ó de este últim» puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.

GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Ooruña, y pagaderas en íu demás plazas de Galicia! sobre Málaga, Alicante, Videncia, Car tagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y Son Sebastian: sobr< Gibraltur, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génovu: sobre Ve mcruz y Méjico en todas cantidades acorta vista, calle <¡e I«» Oficios número 42
M. de Emril ¥ come.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Suntunde.-y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres
SAMA ¥ HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista en todas cantidades en la calle de Cuba numero Í2U, esquina a . calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á lu vista hasta la cantidad dt 4000 pesos.—impondrán en lu calle de los Oficios número 77 los señores
Rkventos y roMP.
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Riera Hermanos, calle de Cuña número 26.
Aviso á los Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de rian José esquina á la calzada de Belascoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de la Lamparilla núm. 2.	____________*
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferro! Santander, Coruña, Vigo, ¿santiago, Bilbao,San Sebastian,Gijon y Llanca; sobre Ver «cruz, Méjico y Puerto-Principe en esta isla tas giran eu todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo» señores.
Noruega,Olmo y C.
Las gira obre Santander. ¿ corto término y en todas cantidades, en lacullo üe tían Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelor.u {Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, k corta vísta y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Dkake Hermanos y cp
almoneda publica Y MERCANTIL
El din 5 y subsecuentes se rematará desde las 11 á 2 de la tarde y de 5 á8 déla noche los géneros existentes en la rienda de ropas titulada la Gloria situada en lacalledela Muralla entre las de la Habana y Compostela.
Por disposición del tír. Alcalde mayor 5.c se rematará el Lúnes lOdei eorriente á las 4£ de la tarde los efectos y armatoste de la bodega que oe halla en la ca le de la Reina n. 20 esquina ó lu del Rayo, tasado en 183 $ 6 rs.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará el lúnes 10 del corriente á la hora de costumbre, una negra nombrada Dolores tasada en 20U$.
El miércoles 12 del actual á la horade costumbre en las inmediaciones del almacén de averías se rematarán 1.500 libras de hilaza amarilla y blancuzca por cuenta de quien coi responda.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2 p elección se rematará el martes 11 del actual á la hora de costumbre un piano de mesa en buen estado, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 0 se rematarán el mártes 11 del actual ála hora de costumbre 83 varas de paño en distintas pedazos y colores, 119 varas de casimir y merino cuyos pormenores se manifestarán en el acto del remate.
El martes II del corriente á las 11 déla mañana en las inmediaciones del almacén de avetía se rematarán 10 mantas de seda, 9chales para niñas, 27 sombrillas de algodón 180 varas de zarazas para colcha y 32 varas de rengue de hilo por cuenta d* quien corresponda,
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° se rematará el Jueves 13 del actual y subsecudntes dias á laliora de costumbre un quitrín de medie uso con su cabalio y áreos guarnecido de plata, tasado eu 383$ 2 rs. y varios rouebles/le uso y otros enseres. cuya tasacione se manifestarán en el acto del remate.
El mártes 11 del actual se rematará á uto de féria, un negro nombrado Lúeas y oficio carretillero.
CORTAPLUMAS
LEJíTIMOS DE ROIH^ERS
Habiéndose sacado los costos se haiü una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno calle, del Teniente-Rey n. 13
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Por el bergantín Español 3 de mayo se
han recibido la últ ma pa-tida de semillas de hortaliza de la' mejores huerta de til atoró plaza de S. Francisco almacén de D Diego Benitez n. 72.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan por D. E Juardo Beanesy D. Guillermo H. Rosa calle del Baratillo núm 5.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de 3^ libras cada una de la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir lase-¡Hindú remesa v tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Vino legítimo de San Vicente en medias
píf as, y cuartos, se venden en la pl«za de Armas casa núm. 3.
Aviso Sres. á los h acendados.
En el escritorio de 1). L. G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, al ínfimo precio de 12 reales arroba.
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea-
nes ájente el primero de la fábrica de maquinaria de los Sres. ¡Vlc.Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los Sres. Neil-st.n y cp. de la misiyia ciudad participan álos Sres. hacendados
3ue tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo uúm. 5, esde las 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado del tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para ingenio.
Lonas y lonetas de algodón á precios- su
mámente baratos en la calle del Obispo núm. 7
SEBU EÑ CÁJAíTdÉ CLASE SUPZRl(HcPARaTVE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres, Sama v Hermano.
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los mes«** ¿e Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, habia buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas quetuviernn la honda de r robarlas en sys fincas,9e obligáronlos consignatarios á recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prin bu siempre que correspondiesen sa úsfactoriamente; hoy puede »segunirse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto no solo las que estos Wres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos práeticosla ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías °s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacio: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras dei azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán teda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Aí-i mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: tosejes le conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna o deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio dondeim-pondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rioo.
Villoido, Wardrop y cp. Ina trasladado
su escritorio de lu calle del Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	*
Cilindros revivíñeadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una eran adquisición en Mr. Goutter qm ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Días, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de Parió y ha venido expresamente para cortar en esta c asu, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que
contieno muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia sieir.prehanvenbido las mejores, taimen noton aduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachucha», gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y Illancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos ¡rara señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de J uben de todos colores, esquiabas camisas bordadas, inedias medias de seda, hilo y algodón di colores y blancas, y otrain fundad de renglones de gusto que verán las personas que eos honr ren con su asistencia, las personas que quieran obteuer camisas i la moda y entere-líente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas baratas.
Aceite superior de Sevilla eu botijas d0
media arraba, se vende en la calle de Cuba número .120.	^
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez rozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
ESCAURIZA. ~ ^
Gran bai le para el domingo 9 del corriente mes, en los altos salones del citado local, el cual será dirijido por el bastonero de los anteriores. La acreditada orquesta que dirije e Sr. Rodríguez amenizará el baile con várias danzas nuevas dando principio á las 8 de lanoche, y finalizando al alba. Entrada <ie caballeros un peso y las señoritas gratis,que se lesrepar*^ tiran inandando con anticipación áeste establecimiento el «om* bre de la familia y número de la casa á donde habitan.
GRAN BAILE.
Toda la noche en el barrio de Jesús María en la espaciosa casa de la calle Real núm. 100 contigua á la misma iglesia para e Domingo 9 de Noviembre de 1851, á beneficio de la conclusio ^ del ahí de la Santísima virgen del Cármen que acaba de c°n® truirse en dicha iglesia la orquesta tiene preparadas várias dan zas nuevas: entrada de caballeros 1 $ y las Srtas. giátis.
GRAN TEATRO DE TACON
El domingo 9 del corriente mes, la compañía dramática re r>rpc-pntará el acreditado drama en cuati o actos titulado:
Diego Corrientes.
Y terminará con la graciosa pieza titulada:
Una noche toledana.
gCuyos dos principales papeles es tana cargo de lo» Argente y Ruiz.
^Empezará d lai iUU.
IMPRENTA DELGOBIERNO POtt 8 M.
I