
	PI	Bl	© IP 110 a A a» 1DIË1L ©a IB na IBS! d>0	
NUM. 211.			fJuéves28 de Agosto de 1851.—San Agustín, doctor.—Jubileo ev. su T. O. toda su octava.— Circular en la T. O. de San Francisco.	P.«* 1.“ 					
dicción acreditan por el contrario con cuanta indignación las ó viciosas, 6 inútiles ó mandadas pr, eticará prac-reehazó aquellos escandalosos atentados, que han cubier- Cicadas con objeto solo de aumentar l0j| derechos de tode luto varias familias. La inmunda planta de los pi- arancel, y condenando al pago, pérdida^ devolución ratas mas despreciables mancha de nuevo las playas de^de ellas & quien resulte culpable de semejante exceso, esta Isla siempre fiel, y los que firman al saberlo, d«-i—5.aQueseeucarguemuyparticularmenteálosjue-muestraná V. E. la confianza que tienen en que elterri- ces generales que bajo su mas extricta responsabilice «scarmiento que espera á aquellos miserables, hará I dad vijiien sobre la conducta judicial de los depen-iconocer al inundo enteroque no impunemente se atro-!dientes de susjuzgados, y no permitan contratos pe--	1 pellan los derechos mas sagrados, ni se intenta la revo- cuídanos ni confabulaciones entre ellos ó con algún
petición del Sr. Oidor Juez general de bienes de di- ]uc¡on mas injusta, inmoral y depresiva al carácter de ¡extraño, que tenga por objeto obtener ganancias ó
funtos de la Real Audieucia de Puerto Principe, ae ha ■	... • •	-- D r.........	..............
servido disponer se publique en tres números
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CoB».
Secretaría política.
Él Excuso. Sr. Gobernador Capitan
General
cutivo» de la Gaceta Oficial de esta ciudad
cipe, se na |os fei¡cíi habitantes de esta Antilla que bajo el raater- lucros indebidos y prohibidos por derecho 6 jierjudi-jdi os conee- naj Gobierno de Nuestra Reina D. •* Isabel 2. ^, jiros-: car de cualquier otro modo la recta ad.ninistiaciou de fie elsiguien- peran con el orden que disfruian,-y que en v„..„ quiere justicia, procediendo contra quieu altare culpado di
^ n Al o rri	i	i	l .	. . i_1__TY	- i i	i ■	i
Ldo. D. Rafael Madrigal, Regidores Alférez Real D, Evaristo Ramón de Lima, Alguacil mayor D. Félix Suarez, fiel Ejecutor D. Alejandro Martínez Arcos, Padre general de menores D.Juan Argandoña, Decano D. Felipe Genaro de Lima, Subdecano D. Juan Nepomuceno Entralgo y Síndico Procurador general D. Rafael Pardo, con objeto de celebrar cabildo extraordinario, á que convocó el Sr. Presidente para tratar del asunto que se expresará y constituidos eu sesión manifestó el indicado Sr. presidente que habiendo sido vil y traidoramente hollado el suelo clasico por su fidelidad de esta venturosa Isla por una horda do bandidos capitaneada por el traidor ex-geuoral López ha
---	.	-	_	,	C M * r	-----------1	---- 1	XT	T\'	J------” I.................. 1-------------- vajrii.auDaua JJUt Cl UcllUUl	til JüiUpC¿. lia—
te anuncio remitido al electo por el mismo or. í>iagis- arrancarles la escoria de todas las Naciones.—Dígnese y castigándolo condignamente: y que igualmente pro- bia dispuesto la reunión extraordinaria de este cabildo *—J"	V. E. admitir esta sincera exposición dt los hacen- curen abreviar cuanto lo permítanlas leyes la sus- con objeto de que reunido el voto de todos los señores
trado.
“Porautodel Sr. Alagistrado Juez general <1© • d sdos y comerciante* que representan la riqueza de) bienes de difuutog de esta Real Audiencia proveído Trinidad, pues si los nuevos filibusteros ss presentan en en 22 de Julio último eu el intestado de D. Francisco esta Jurisdicción, no dude V. E. que para concluirlos y Sarriomandias, natural ile Durango en Vizcaya, y ye- sostener la tranquilidad, se pondrán con sus caudales y ciño que fue de Sagua la Chica, se manda en atención y personas á las órdenes del Sr. Teniente Gobernador á que rodo el caudal existente no pasa de cuarenta y; que tan rápidamente supo restablecerla en los últimos siete pesos cinco y medio reales, que se convoquen los días del mes anterior.—Dios guarde á V. E. muchos a-herederos por anuucios en el Fanal de esta ciudad y ¡ños Trinidad y Agosto 16 de 1851.—Excmo. Sr.—Fé-Gaceta da la Habana, á fin de que comparezcan den-¡]¡x Iznaga.—Juan Guillermo Bequer,—Justo G. Cante-tro de tres meses por sí ó por apoderado» con los docu-, ro.—José Mariano Borreil.—Agustín^Lleonci y compa
revisen con la mayor atención y cuidado, y acuerden
--------------r	.	.	, i .	„	- ,las providencias oportunas para subsauar ó remediar
entos que justifiquen su derecho, apercibidos de lo Ría.— Marrugat, Palau y compañía.—Zulueta hermano y . Cualesquiera defectos ó dilaciones que se adviertan.—
‘‘	— J- mandado, ■ compañía.— Juan A. Barrie.—JuanCjibo doVtlla.—Ga-1- - -	-	■ - -	----
Villar.—Fernando
tanciacion y determinación de los negocios de sus juz- ¡capitulares se hiciera presente al Excmo. Sr. Gober-gados y los incidentes de ellos, corrigiendo á todo a- nador superior civil y Capitán General el horror ó ¡u-quel que diere causa á voluntarias dilaciones y dili— ¡dignación con que su acrisolada lealtad y la de este pa-gencias inútiles; y que continúen ademas remitieudo cífico y fiel vecindario ha visto tan infame y vil agre-cada seis meses, por conducto de la Audieucia res-lsiou y el profundo .dolor de que se han presentado al pectiva al Tribunal Supremo de Justicia las listas y compreuder las desgracias que hau ocasionado privau-estados de los mismos negocios, encargando álas Au-jdo á la patria de alguuoa valientes y denodados defen-diencias y á sus fiscales que antes de enviarlas las'sores de S. M. la Reina DI Isabel Segunda, desús
que haya lugar. Y en cumplimiento do lo
extiendo el presente anuncio para su inserción en la brieí Suarez dsl Gaceta de la Habana.—Puerto Príncipe 8 de Agosto de 1851.—Arredondo”—Es copia.—Habana 23 de Agosto de 1851.—Martin Galiarte.
" 6. v Que conforme á la Real Cédula de 14 de Setiem-
brieí Suarez del Villar. Fernando Echemendia. Do-;[)r0 de 17¿5J ge prevenga á los jueces generales de menech y compañía. Juan Puig e oxa.— squen y {,¡aneg de difuatos, que cuando en los negocios ó plei-Mascort—Simón Arrechea.— Joaquín Echamz.-Ramon to> Je gu competencia ÍDterviniese directa ó indi-
Habiendo tomado posesión de la Alcaldía mayor segunda de esta capital el Sr. D. Antonio Zam-brana, nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general para servirla interinamente con mo tiro de haberse hecho cargo el que suscribe de la Secretará de este Superiot Gobierno, ha dispuesto S. E que dicho Sr. Zambrana con la denominación de Alcalde mayor segundo entieuda en todas las causas civiles y criminales radicadas en su juzgado, y que siga repartiendo coa arreglo al Real auto acordado de 3 de Juuio de 1843 las que eu lo sucesivo se le distribuyan é inicie por sí, entre los escribanos D. Vicente Rodríguez Perez, D. Bernardo del Junco y D. Eugenio Pontón, aacriptos al mismo, y D. Francisco Valerio que se baila agregado á la propia Alcaldía por la enfermedad del Sr. D. Ramón Padilla, Alcalde mayor primer*.—Que lo propio bagan el Sr. D. Justo de San-doval y Manescau, que lo es tercero, entre sus escribanos D. Antonio Regueira, D. Joaquín Trujillo y D Felipe Fornari, y D. Gabriel Ramirez también agregado por la enfermedad do su Juez; el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo, alcalde mayor cuarto interino, respecto á ios de la dotación de su juzgado D Pedro Vidal Rodríguez, D. Francisco Piraente! y D. Juan de Dios Pastoriza y D. Francisco de Castro, que por la razón ya dicha le está también agregado, y el Sr. D. Vicente de la Torre Trassierra, alcalde mayor quinto, entre los de su asiguaciou, D. José de Entralgo, D Gabriel Salinas y D. Jorge Diaz y García, sin perjuicio de que ios últimos tres Sres. jueces continúen hasta su terminación las causas criminales radicadas en las escribanías que se les repartieron cuando S. E, dispuso en 16 de Diciembre próximo pasado exbimir de este trabajo al infrascrito por Jebercon-sultar exclusivamente en los asuntos gubernativos.
Y ds orden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 21 de Agosto de 1851,—Martin Galiana.
del Valle.—Camilo Marin.—Martin Altunaga.—Francisco Raota.—Agustín Sendras.—Joaquin Gatell y Gil.
R Pitre Traub y C.—Eaton, Safford y Fox —Rodrigo Valdes Busto.—Guillermo S. Lynn.—J. Iznaga del Valle.—Roque de Lara.—Juan Francisco de Altnna. —Ramon Fernandez.—Es copia.—Habana 25 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer se publique por medio de la Gacela de Gobierno la siguiente exposición que los vecinos, hacendados y comerciantes de Villa-clara han dirigido á S. E. por conducto del Sr. Brigadier Comandante general de las Cuatro-Villas.
“Excmo. Sr.—Los que suscriben hacendados y comerciantes de esta villa á V. E. con el mayor respeto exponen: que la noticia del nuevo desembarque de piratas verificado en dias pasados en la parte occidental de esta Isla, no les ha sorprendido porque es un paso necesario para cerciorarse de la posibilidad ó imposibilidad de realizar los absurdos y vandálicos designios que su loca y desesperada imaginación les ha sugerido en medio de la miseria que los agovia ó de los estímulos de una ambición sin límites que tan fácil creen satisfacer apropiándose de las pingües fortunas de esta Isla; tampoco los ha atemorizado ni los atemorizaría aun cuando fuera centuplicado el número de los inicuos aventureros, porque tienen la intima convicción de su nulidad y de que al'Go-biernodeS. M., tan dignamente personificado en V. E., le sobran elementos para hacerle comprender a aquella barda de bandidos que no se atenta impunemente contra la tranquilidad y bienestar de este pacifico país y de sus laboriosos habitantes; para anonadarlos en fin.—Sí, Excmo. Sr., están bien seguros de esta verdad y de que es efecto de ella la calma y aun alegría ai se quiere con que se ha oido generalmente la noticia de la nueva invasión, calculando que deberá ser la última de este género, puee no es dable creer que con el duro escarmiento que sin duda recibirán los foragidos de lasJPozas, insistan en sus criminales intentos los prosélitosy afiliados que quizá tengan aun en la república vecina délos Estados-Unidos.—Sin embargo de todo, para el caso remotísimo de escasear los recursos que V. E. tiene y maneja con admirable previsión y prudencia, no ménos que lo hacen el digno Sr. Brigadier Comandante general de estas Villas y las demas autoridades subalternas de V. E., ó para cuando lo tenga á biou, están les exponen-tes, que con la mayor satisfacción se apresuran á ofrecerle tus personas, vidas é intereses confiando que sa dignará acojer con benevolencia esta sincera manifestación y disponer de ubs» y otros según lo crea necesario para sostenimiento de los derechos de S. M. la Reina Nuestra Señora (Q. D. G.)—Ruegan á V. E. que así se sirva hacerlo y á Dios para que conserve por muchos años la interesante vida de V; E.—Santa Clara y.Agosto 16 de 1851.—Excmo. Sr.—Juan M. López.—Manuel Perrz Garde.,—Andrés Suñol—Buenaventu a Ballester. —José Suarez.—Esteban Clapera.—Bartolomé Jalp.— José Ignacio Bestard.—Mateo Casases.—Alejandro Gutiérrez.—Ventura Escaleta.—Rodrigo Reguero.—Domingo Carta.—Luis Carta.—Martin S. de Lamadrid. —Antonio Cervera.—Pretos y Domensch-—José Ragú».—Sebastian Cupoll.—Pedro GríjaL—Rámon Cap-devila.—Francisco de Echevarría.—Vicente Cansíes.— José Carreras.—Narciso Rimbau.—PabloTorres.—Andrés Sampol.—Santiago López.—Martin Ruiz.—Pedro Ruiz Palacio.—José María de Rojas.—Francisco de la Carrera’
Es copia.—Habana 25 de Agosto de 1851.—Martin Galiana.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha servido disponer que se publique por medio de la Gaceta de Gobierno la exposición que le ha dirigido el M. I. A-yuntamiento déla Ciudad de Puerto-Piincipe con mo-tivo de los rumores de invasión y de la intentona de rebelión felizmente sofocada en aquella jurisdiccien, y es como sigue:
“Acta Capitular.—En la siempre fiel, muy noble y muy leal ciudad de Santa María de Puerto-Príncipe á catorce de agosto de mil ochocientos cincuenta y uno los Sres Concejo, Justicia y Regimiento se reunieron en la Sala de su Ayuntamiento,con objeto de celebrar Cabildo ordinario; á saber: Alcaldes ordinarios en depósito, ptime-roL- D. Tomas Pió de Betancourt, Presidente interino y segundo D. Mauricio Montejo: Regidores, Alguacil mayor D. Benito Anglada, Fiel Ejecutor L. D. Ignacio de Agramonte y Sánchez, D. Manuel Nazario de Agra-monte y D. Francisco Rovlrora, y se dió principio al acto del modo siguiente.—El Ayuntamiento instruido por los periódicos de la Capital, de que se prepara de nuevo la expedición de aventurero* que en otras ocasiones ha amagado la Isla, y deseando por su paite contribuir en todo cuanto eea posible á la conservación del orden y afianzamiento de las institucionss que rigen, acordó: que sin pérdida de momento se haga al Gobierno dt S. M. [Q. D. G.j por conducto del Excmo. Sr. Gobernador y Comandante general del Departamento una reiteración de las protestas de lealtad que hace poco tiempo ha tenido el honor de dirijirle y una manifestación ds los fieles sentimientos que le animan. El Ayuntamiento ha sabido por la voz pública y con el mas profundo sentimiento que la tranquilidad del país se vió amenazada por un instante por el alucinamiento y exaltación de las pasiones de algunos ilusos que intentaban turbar el orden establecido y esperaba una confirmación mas positiva de esta tan infausta noticia, pata ponerse de nuevo á las órdenes del digno Gefe que manda el Departamento, mas no recibiendo comunicación alguna, ni siendo dable esperarla por mas tiempo á riesgo de distraer la superior atención de 8. E. quieren consignar hoy sus sentimientos en esta acta. El Cuerpo Capitular lamenta vivamente la ceguedad de algunos jóvenes inexpertos que fueron juguete de intrigas ex-trangeras; pero si mismo tiempo ha tenido la satisfacción de ver confirmado con hechos positivos y recientes lo que muchas veces ha asegurado al Gobierno Superior, que el país en general se pronunciaría en contra de estas novedades y permanecería fiel á su Reina, por mas azarosas quesean las circunstancias en que se encuentre. La acrisoláis lealtad que en estas ocurrencias últimas han manifestado los fieles habitantes de la Isla, será para lo sucesivo, nueva garantía de la conservación del orden y aun cuando renazca, como se dice en los periódicos de la capital, el proyecto de invasión que se prepara en el extrangero, el país será fiel á las banderas de Su Magostad (Q. D. G-) y morirá si necesario fuese en defensa de sus derechos.—Y á fin de que tenga efecto lo acordado se pasará la respectiva certificación de esta acta al Sr. Teniente Gobernador su Presidente. Con lo que fué terminado el acto que firmaron os señures concurrentes, después de leida y aprobada por el Sr. Presidente, de que doy fé.—Betancourt.—Montejo.—Anglada.—A-gramonte:—Agramonte.—Roviross.—Por indisposición del Escribano de Cabildo, Santiago Don.—Es conforme á su original corriente en el cuaderno respectivo de actas capitulares que queda en la escribania de mi cargo, áque me remito. Y para entregar al Sr. Teniente Gobernador Presidente, en cumplimiento de lo acordado, hice escribir este.—Puerto-Príncipe diez y seis de Agosto de mil ochocientos cincuenta y •uno.—José Rafael Üasiellenos. —Es copia.—Habana 25 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
rectamente interés do la Real Cámara ó Fisco, ó de la Causa publica, ó punto de jurisdicción, deban oir y oigan al Fiscal de la Real Audiencia,—7. B Que se diga al Gobernador Presidente de la Audiencia Pretorial que procuro activar y terminar cotí la brevedad posible, eu cuauto dependa de sus atribuciones, el expediente acerca de la divisiou territorial de la Isla de Cuba para la administración de justicia de que trata el artículo 14 del Real Decreto de 24 de Julia de 1845 y cuya (mal resolución es de gravísima importancia.— Lo que de Real órden pongo en conocimiento de V. E. para su cumplimiento en la parte relativa al territorio de sumando, y demas efectos consiguientes.—Dio* guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Junio de 1851.—González Romero.—Sr. Goberna dor Presidente de las Reales Audiencias de la Isla de Cuba.
Es copia,—Habana 26 de Agosto de 1851. Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el acuerdo celebrado por el Excmo. Ayuntamieuto de esta capí talen cabildo ordinario de 18 de Julio último, y es como sigue:
“Excmo. Sr.:—Acompañamos á V. E. copia certificada de la mocion del Sr. condo de Cafiongo y acuerdo celebrado por el Exmo. Ayuntamieuto eu ca bildo ordinario de ayer para si V. E. lo tiene á bien ee sirva disponer, con objeto de facilitar la formación de los padrones, que los vecinos tengan á la mano y presenten los. rocibos del alquiler y el de la con tribucion municipal que hayan pagado hasta aquí y que se pubique por la Gaceta oficial. Asimismo se acordó á raociou del Sr. marques de A-guas Claras suplicar á V. E. se sirva dispouer igual publicación para que todo dueño ó representante >le casa, no estando en ellas, dejen á sus mujeres, hijos ó dependientes una noticia circunstanciada del alquiler que paga por ella, quien es el propietario de la finca, quien del establecimiento si to hubiere y una relación de las personas que habitan la casa expresándose su naturalidad, edad, estado, egercicio y condición, sujetándose & las consecuencias el que diere noticia falsa.
Dios guarde á V. E. muchos años. Habana y Julio 19 de 1851.—El marques de Aguas Claras.—José Ma-uuel de Espelius.—Es copia.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer que los empleados de policía de esta ciudad y sus barrios inmediatos que perciben sueldo fijo cesen en el derecho de cobrar las capturas de esclavos y desertores del Ejército y presidios, recaudándose en lo sucesivo el importe de estas por el Gefe principal de policía que facilitará el oportuuo resguardo á los interesados. Habana 26 de Agosto de 1851.— Martin Galiano.
derechos y de la paz y tranquilidad de la siempre fiel isla de Cuba entre los cuales ha sido víctima el esclarecido é ilustre geueral segundo cabo Excmo. Sr.D. Manuel do Ena, dolor y sentimiento que solos pueden mitigar la idea de que no una mano traidora de algún patricio sino do uno de tantos extraugeros que componen aquella orda, haya sido-el autor de tan triste acontecimiento y que uo haya eucontrado eco ni auxilio de ninguna clase-en los veciuos y naturales del país cuya fidelidad es cada dia mas notoria y proliada: y que para mas convencimieuto de ios leales sentimientos de la Corporaciou se hiciera presente á S. E. la determinación de todos los señores que la componen cou el prumovente y todo el vecindario de la jurisdicción de sacrificar sus vidas y haciendas en defensa de tan sagrada causa, eu su virtud el Ayuntamiento auimado de los mismos sentimientos que su Sr. Presidente acordó; adherirse unánimemente á su mocion y que por tercera vez se eleve A ¡3. E. una copia de esta acta en que constan sus votos. El Sr. Alcalde primero espuso que era llegada la ocasión de cumplir esos votos y que porconsiguiente proponía se abriera uua suscripción voluntaria entre los individuos de corporación para recaudarla cantidad qae fuese posible y enviarla con los Sres. que á bien tuviese nombrar el Sr. Presidente al Excmo. Sr. Capitán General á fin de que dándola el destino que tenga por conveniente eu beneficio de S. M. y desús sagrados derechos sirvadeuna débil muestra del patriotismo do este cuerpo Capitular: á lo cual recayó acuer do de entera conformidad y eu su cousecuencia se procedió 5 la recaudación del modo siguiente. El Sr. Prseideute D. Lui* Perez Gómez cincuenta y un pesos. F,1 Sr. Alcalde l.° D. Rafael Suarez diez y siete. El Sr. Alcalde 2.° Ldo. D. Rafael Madrigal diez y siete. El Sr. Alférez Real D. Evaristo R. de Lima, ocho con cuatro. El Sr. Alguacil Mayor D. Félix Suarez, cincuenta y uno. El Sr. Fiel Egecutor D. Alejandro M. Arcos, diez y siete. El Sr. Padre general do menores Sub-teuieute retirado de Ejército D. Juan Argandoña ocho pesos cuatro reales. El Sr. Regidor Decano D. Felipe C. Lima, ocho pesos cuatro reales. D. Juan Nepouuceno Entralgo subdecano, diez y siete. E! caballero Síndico Procurador general D. Rafael Pardo cuatro cou dos. Y yo el infrascrito Escribano D. Ramón de Ortega diez y siete, cuyas sumas hacen la totalidad de doscientos diez y seis pesos seis reales y han de entregarle al Sr. Presidente para su dirección á S. E. ,También acordó, toda la vez que los habitantes de esta jurisdicción por la distancia en que
quiltdad. Habana 27 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
Secretaria Militar.
El Sr. D. Manuel González del Valle con fecha de ayer ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General la siguiente comunicación.
“Excmo. Sr.—Recien compuesta la casa núm. 16 calle de la Alcantarilla ó de Vives, barrio de Jesúsfiaría, ha tenido el honor de ser empleada desdo el dia 17 en hospedará algunos de nuestros valientes oficiales heridos eu la acción de las Poza».—Es un deber par», mí, por amor á la Reina Nuestra Señora (Q. D. G.j, y á la integridad nacional, hacer ante V. E. la renuncia del alquiler.”
Y habieudo admitido S. E. la generosa oferta que le haco el expresado Sr. González del Valle, se ha servido disponer dicho Excmo. Sr. después de darle las debidas gracias á nombre del Gobierno de S. AL, que se publique eu la Gaceta de esta capital. Habana 25 de Agosto de 1851.—Pedro Esteban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geneial se ha servido disponer se publique por medio de la Gaceta de Gobierno la exposición que por condocto del Sr. Tenien-t* Gobernador le han dirigido los hacendados y comerciante» de Trinidad y es como aigne:
“Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.—Los 8U* suscriben por s¡t y á nombre de los deroas Sres. lia
El Excmo- Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se dé publicidad por medio de la Gaceta de Gobierno S la Real órden que cou fecha 30 de Junio último le ha sido comunicada, v cuvo tenor es el siguiente:
Ministerio de Gracia y Justicia.—Succión 8. a — Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina Nuestra Señora del expediente instruido en este Miuisterio acerca de la conveniencia de la supresión ó conservación de los Juzgadosgeuerales de bienes de difuntos de las colonias ultramarinas; y convencida S. M. de que el "emedio á los males que hoy se lamentan consiste en la perfecta observancia del espíritu y letra de las sabias leyes de ludias que Ajanla organización de dichos juzgados; sus atribucioues y el órden de sus procedí-miemos, de acuerdo cou lo consultado por la Sala de Indias del Tribuual Supremo y por las secciones de Gracia y Justicia y de Ultramar del Consejo R*el, ha tenido á bien hacer las reparaciones siguientes: 1. a Que no es conveniente la supresión dé los Juzgados
generales de bienes de las colonias de Ultramar_2. a
Que respecto del de la Isla de Puerto-Rico, cese en su desempeño el alcalde mayor de la capital, y se ponga á cargo del oidor de aquella Real Audioucia que al efecto nombrare el Gobernador Presidente en la forma que ordenan las leyes de ludias.—3. a Que se restablezca eu el de la Habana el artículo 50 de la instrucción déla Audiencia do Méjico de 17 de Octubre de
El Teniente voluntario de la primera compañía del 4.® Escuadrón rural de Fernando Vil D. Andrés Francisco de las Cajigas, ha manifestado al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General que renuncia el sueldo de sn empleo á favor del Real Erario mientras se halle movilizado mandando los treinta individ uos de su citada compañía que se encuentran sobre las armas. Y habiendo admitido S. E. este ofrecimiento, ha dispuesto se le den las gracias y se publique en la GacetaOficial. Habana 25 da Agosto de 1851.—Pedro Estiban.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha servido dirigir con esta fecha á D. Juan Justiz, capitán de infantería y Teniente Gobernador político y militar de Bahia-Hnnda la comunicación siguiente:
“Teniendo en consideración los distinguidos servicio* de V. desde que las bandas de piratas acaudilladas por el traidor Narciso López profanaran el territorio desembarcando en el punto denominado las Playitas, perteneciente á la jurisdicción de su cargo, la eficacia y actividad que ha desplegado para trasmitirme todas las noticias de Interés general, los reconocimientos practicados en el campo enemigo, su celo en procurar subsistencias para las trepas, el cuidado de los heridos y enfermos y las demas comisiones que le he cometido, he venido en conferirle el empleo inmediato de segundo comandante de infantería, haciendo uso de las facultades con que S. M. me tiene revestido pata estos casos. Lo digo á V. pira su noticia y satisfacción, quedando en solicitar de la Reina Nuestra Señora [Q. D. G.j la aprobación de esta giacia, y que se digne mandar se le expida el correspondiente Real Despacho del citano empleo.”
Lo que se inserta en la Gaceta por disposición de S. E. Habana 26 de Agosto de 1851.—Pedro Esteban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dirigido con esta fecha al Teniente Gobernado! de Bebía-Honda el oficio que sigue:
“Informado oficialmente que D. Ramón, D. José y D. Víctor de la Cruz son los irt-s individuos paiticulares que en oficio de 20 del corriente mes mepartici|ó V., sin designar á la sazón aus nombres, se habían batido cuerpo á cuerpo contra cinco pítalas armados de los cuales fueron muertos tres, resultando heridos en la lucha D. Ramón y D. José, he venido á nombre de 8. AI. y con arreglo á las facultades con que me tiene revestido, eu confeiir á los expresados tres individuos vecinos de las Pozas la cruz de plata pensionada en la Real y Militar orden de San Fernando en recompensa de ese servicio- Lo digo á V. para noticia y satisfacción de lo*
se hallan del teatró de la Guerra uo han podido mili- '".lrre?ados * c«™«mco al Excmo. Sr. Intendente de zar sus servicios á la manera que lo han hecho aauellos Ejercito para el abono de la citada penema segur, tegla-
•	.	a,	|	a *	«a	iiv*	iiiAnt.o. I I1AQ rnílrtio fi V mni'iínil finnst. rTnnuns* V A rrac.
vecino* inmediatos al punto donde aquella estallo por
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral S petición del Sr. Oidor Juez general de Licúes de difuatos de la Real Audiencia de Puerto Principe, se ha servido disponer se inserte en tres números consecutivos ile la Gaceta de Gobierno el siguiente anuncio que al efecto ha remitido dicho Sr. Magistrado.
“Por auto del Sr. Magistrado Juez general de bienes dedifuutos esta Real Audiencia provehido eu nueve del corriente eu la testamentaría de D" Julia Simona Rosa Gabriela Aumailley, natural de Puerto Príncipe en la Isla de Santo Domiugo, y vecina que fué de la ciudad de Baracoa, se manda eu atención á haber instituido heredero 5 su marido ausente D. Carlos Guillermo Grawford, y si este hubiese muerto á los mas próxitnoB parientes de la testadora, que se convoquen á uno y otros en sus respectivos casos, para que por sí ó por apoderado y cou los documentos necesarios ocurran á esto juzgado 6 á la delegación de Baracoa en cuyas Apeas Reales se halla depositoda la herencia, ascendente á cuatrocientos seteuta y ocho pesos tres reales, apercibidos quo no verificándolo dentro de seis meses se declararán dichos bienes vacantes. —Y en cumplimiento de lo mandado extiendo el presenta anuncio para su iusercion en la Gaceta de I& citnhftTde la Habana.—Puerto Príncipe 16 de Agosto de 1851.—Arredondo.
Es copia.—Habana 26 <f« Agosto d& 1851	Mar-
tin Galiano.
Con fecha 28 de Julio último se ha servido'el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General nombrar á D. Tranquilino Sandalio de Noda para Secretario de la Comisión de Estadística, y á D. Esteban Pichardo para igual plaza en la Comisipn d.e diviqiqq territorial, con el sueldo de 1,000 pesos anuales, á cáda uno. Lo que de órden de S. E. se manda publicar en la Gaceta. Habana 27 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
el desembarque de los piratas, desdo luegojy para dar como prueba de la acrisolada lealtad y buenos deseo* de estos vecinos: que por medio del Sr. Presidente se imparta la venia del Excmo. Sr. Capitán Geueral para poderj abrir £una suscripción en esta jurisdicción y cuya recolección se destiue al auxilio de los vaheóles defensores de la Patria y de los 'derechos de S. Al. quo resultasen heridos ó que su* familias quedeu en la borfandad, librándose al efecto testimonio ó certificación de este acuerdo. En este estado el Sr. Presidente nombró para la comisión que ha de po-uer en manos de S. E. la cantidad recolectada entre los individuos del Ayuntamiento á los Sres. Regido res Comisarios D. Alejandro Al. Arco, y Subteniente D. Juan Argandoña. Con lo caal termiuó la sesión que firmaron lo» Sres. concurrentes do que doy fó.— Perez Gómez.—Suarez.—Rafael Madrigal.—Lima. —Suarez,—Arcos.—Argandoña.—Lima.— Entralgo. Pardo.—Ante mí Br. D. Manuel de Ortega. Y consecuente con lo acordado libro la presente para dirigirla con el correspondiente oficio al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General. Santiago y Agosto veinte y cinco de mil ochocientos cincuenta y uuo.— Signado Br. Ramou da.Ortega.
Contestación del Excmo. Sr. Capitán General.— Con la comunicación de V. de 25 del actual he recibido una copia del acuerdo que celebró' ese Ilustre Ayuntamiento eu la naiima fecha, cuyos Capitularte dejan en él bien consignados los sentimientes de lealtad y patriotismo que abrigan. Admito con la mayor satisfacción el donativo en metálico que ofrecen como una nueva prueba de aquellos mismos sentimientos y aplaudo la medida que propone de abrir una suscripción en ese vecindario á favor de los individuos del Ejército que en defensa del órden público, de la paz y de los derechos de la Reina Nuestra Señora se hau distinguido en estas circunstancias y entre los cuales se distribuirá oportunamente. 1» suma de 216 S 6 rs. á que ascieude el donativo de esos Sres. Concejales que igualmente te ha recibido en este Gobierno.—Dios guarde & V. muchos año*. Habana 27 de Agosto de 1851.—José de la Conche.—Sr. Teniente Gobernador de Santiago.
Son copias.—Habana 27 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido dispouer que se inserte á continuación el acta que celebró eu 25 del actual el Ilustre Ayuntamieuto de Santiago do las Vegas eotno también la contestación que S. E. ha dado á dicho Municipio por conducto de su Teniente Gobernador.
‘■Presidencia del Ayuntamiento de Santiago.— Excmo. Sr.—Tengo el honor de acompañar á V. E. certificación del Acuerdo celebrado por el Ayuntamiento de esta fiel ciudad sn sesión extraordinaria de
, .	-	------- —,eata fechay asimismo la cantidad de doscientos diez
1, aprobada por’auto déla misma de 22 de Julio y seis pesos seis reales con f)úó Iián*cónírílí\ii3o los
______r„ _,t j ______________________________ 1605 y nómada extenderá la Isla de Cuba y úni-! individuos que lo componen; á fin de que V. E. en
candados y TleT'Comercto ausentes de esta ciudad, pero Audiencia que entonces existia en ella por Real vista de todo se digne determinarlo que fuere de su que siempre han unido sus votos ála expresión de leal- cédula de	8 de Abril de 1812; y en cualquiera de	superior agrado. Dios	guarde	á V. E. muchos	años.
•ad que en repetidas ocasiones han demoetrado al Gobier- “°f otros	juzgados de Puerto Príncipe, Puerto-	—-Sautiago Agosto 25	de 1851.—Excmo. Sr.______Luis
no de S. M.f creen de su dsber y se complacen al decirlo, Rico ó Manila, si es quo en ellos no se observa-	Perez Gómez.—Excmo. Sr.	Presidente Gobernador
que en las actuales circunstanciasen que los malvados se- 4*	Que uo se paguen costas algunas á los	y Capitán General.
han conseguido con pérfidas sujestiones arrastrar al cií- abogados fiscales, escribanos, defeusores de ausentes, “Bachiller D. Ramou de Ortega, Escribano pú-J-’	.... delegados ni escribanos de que estos se valgan, ni blicede Cabildo y Guerra de esta fiel ciudad y su tju-
á ningún otro curial dependiente de estos juzga-' risdiccion por S. AL <5¿c.—Certifico: Que en el regís-dos, sin que antes las mande tasar el Juez general| tro de actas capitulares de esta ciudad de Santia”-< respectivo, comunique la tasación á los herederos ó ¡ en veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos cin-apoderados legítimos que hayan comparecido al juicio cuenta y un años se reunieron en la Sala Capitular los y las apruebe, excluyendo, sn el auto que en su vista señores Teniente Gobernador Presidente Alcalde or-
®sn de alta traición varios incautos, es llegado el caso, Excmo. Sr., no ya de repetir su ofrecimiento de vidas y haciendas que como honrados sabrán siempre sostener, 8tno de condenar públicamente en onion de toda persona •ensata la conducta de los que de un modo tan inicuo quisieren abrogarse la opinión del pais, cuando los recien-
in ______	” .,	■ „	, ñ >	•	"	.	--------j-------	:	---,------- .»lo traui«» icuieuio uuusruauor rrosiueuie iVICald
sucesos ocurridos en PuerO-Prmctpe y esta Jurts- dictare todas aquellas que uotonameute aparezcan nu-!dinario primero D. Rafael Suarez, de segundo
voto
mentó. Dios guarde á V. muchos años. Habana y Agos-o 26 de 1851.—José de la Concha.”
Y de orden deS. E. se publica en la Gaceta oficial. —Pedro Es teban.
El Sr. Coronel primer Gefe accidental del regimiento de caballería Alilicias disciplinadas de esta plaza, ha dirigido al Excmo. Sr. Capitán General la siguiente comunicación.
"Excmo. Sr.—El capitán voluntario D. José de Esteva, los subtenientes D. Manuel Gabriel Morales y D. Cristóbal de Sotolongo y el Alférez D. Félix Arnau que se hallan movilizados por órden de V- E. para las urgencias del servicio que puedau ocurrir en las presentes circunstancias, han manifestado al Sargento Mayor veterano Gefe de aquel Escuadrón según oficio de esta fecha, ceder á favor del Erario la paga y manutención de los caballos que pueda conespou-derles durante el tiempo quo estén eu activo servicio, y como esto lo considero un rasgo de patriotismo y adhesión desinteresada al servicio lo elevo al superior conocimiento de V. E. á fin de que se digue aceptarles esta pequeña ateucion.”
Y habieudo admitido S. E. la generosa ^ patriótica eesiots que de sus sueldos y gratificaciones han hecho los interesados en favor del Real Erario, se ha servido también disponer, se les den las gracias en nombre del Gobierno de S.M. y que se publique en la Gaceta de esta capital.—Habana 27 de Agosto de 1851.—Pedro Esteban.
El teniente de Gobernador de Bahia-Honda remite á disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General seis piratas de los cuales tres fueron apresados en San Diego de Nuñez y los tres restantes en las lomas del Aguacate siendo sus nombres los siguientes:
Manuel Diaz, natural de Bayamo.
Antonio Romero, de Navarra.
Juan Nowes, de Inglaterra, üenjamin Harrer,délos E>tados-Unidos.
Presión Esees.—de San Luis (E. U.)
Francisco B. Holmes.—Kentulcy. ........
Los cuales han sido puestos abordo de la fragata de S. M. Esperanza. Habana y Agosto 27 de 1851.—Pedro Esteban.
El Sr. Brigadier Rosales en oficio del 26 a las once de la noche participa á S. E. que ademas de los piratas aprehendidos por las tropas del coronel Lugo se habían apresado en aquellas inmediaciones en el propio dia, catorce mas de los cuales había hecho marchar uno á ’ncorporarse con sus compañeros para participarles la disposición de este Gobierno v á cuyo fin le habla entregado un ejemplar impreso. Dice el expresado Sr. Brigadier que según todas las manifestaciones hechas por los prisioneros, así que los que aun vagan por aquellas sierras r.e impusiesen de dienú medida, se rHcdrjTOTarán ! inmediatamente á las columnas presentándose.
Habana y Agosto 27 de 1851.—Pedro Esteban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto que se inserte la siguiente comunicación del Sr. Marques del Real Tesoro.
Excmo. Sr.—Cumpliendo cou los deberes que contraje al nacer con el Rey y la patria y como oficial dt marina aunque retirado, fui el primero que con.,mi hijo D. José Ambrosio se presentó al Excmo. Sr. Comandante General de este Apostadero cuando la invasión de Cárdenas, ofreciéndole nuestras personas é intereses para cuanto tuviera á bien mandarnos.
Hoy con igual motivo como Gentil hombre de Cámara de S. M. con egercicio y mi hijo D. José Ambrosio como Caballero de la órden de laabel la Cató- El Teniente do Gobernador de San Cristóbal da lica, hacemos igual manifestación á V. E. deseosísimos patte al Excmo. Sr. Capitán General de haber tenido un de ser empleados en servicio de nuestra Reina y en encuentro con 30 piratas la partida de paisano» al min-defensa de nuestra patria.—Es copia.—Habana 27 de do del Comisario D. Nicolás CqitlJti»,	ÍM th l
Agosto de 1851—Martin	Galiano.	camino del Rosario y punto que denominan la Sierra de
-------	Arroyo grande, cuyo resultado fué. matarles	7 y coger-
A solicitud del Ilustre Ayuntamiento de Guana- lesl2 fusiles, una canana, dos morrales de baqueta, bacoa y con motivo do haberse omitido inadvertida- 120 balas y una espada sin vaina. Y 8. E. tomando mente en la inserción que	hizo la Gaceta	eu su número	en consideración la recomendación que hace	el mismo
del 17 del actual, de la última exposición	de	aquel	mu-	Teniente de Gobernador de los individuos	qne mas se
nicipio, lafirma del Alguacil mayor D. Juan Fors; ha,han distinguido se ha servido jonced^r la cruz de plata dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General1 de San Fernando á D. Joaqain Govea á nombre de S. M. que se haga saber que la mencionada exposición del roservandose resolver respecto á los demas que tambito Ayuntamiento de Guanabacoa fecha 14 del actual cora- recomienda cuando tenga Jos antecendes necesarn« prendía la firma del expresado D. Juan Fors, como Loque se publica en la Gaceta para conoehniéifto uno de los capitulares que la suscribían ofreciendo sus general.
personasé intereses on defensa dsl órden y de la tran- Habana 27 de Agosto de 1851.—Pedro Esteban.
■¿à*-