
se habla de este proyecto como de una cosa remota y de imposible realización, como se hablaba la primera vez que se concibió esta idea; hoy han desaparecido las dudas y se tiene tanta seguridad en que se consumará la obra, que la cuestión casi ha quedado reducida á cuestión de tiempo, tal es el entusiasme con que se trabaja, y la probabilidad de encontrar numerosos accionistas luego que so dé a luz el programa de la empresa con todos los datos indispensables para suministrar una idea clara de la obra que se intenta emprender Para hacer esto se ha comisionado al inteligente ingeuiero M. Gustavo Steiuacher para que levante el plano á fin de poder cuanto antes formar uu exacto presupuesto, dividirlo en acciones de poco valo* y emprender su colocación. Todavía no se ha hecho nada de esto y sabemos de una mauera positiva que pasa de 80.000 pesos el valor do las accione* que ya están pedidas. Juzguen nuestros lectores si tenemos razón para decir que tan útil proyecto se uerá realizado mas pronto que lo que se cree.
Con respecto al Vapor Costanero, podemos asegurar al publico que muy en breve se resolverá su consti uccion pues la Junta Directiva solo espera el resultado de las diligencias que están practicando en varios pueblos personas de infiueucia comisionadas por ella cou el objeto de reunir el número de acciones que faltan para cubrir el importe de una de las proposiciones que se le han presentado y si como no esperamos del interés con que debe mirarse esta mejora «le conveniencia pública, fuesen inútiles los últim os es-fuerzos que se hacen para obtener una suma capaz <Je proporcionarnos uu vapor nuevo cou todas las comodidades necesarias para el servicio á que se destina y digno del estado floreciente de esta isla, la juiita hará uu balance de sus fondos y con arreglo á la cantidad de que pueda dispouer procederá á la compra de uu Vapor, sino de las cualidades que exprésala proposición presentada, que sirva para establacer desde luego el tráfico al rededor de la Isia, mejora que reclama el pais que es indispensable creer. Nosotros no dudamos que las personas pudientes respouderáu favorablemente á la última ¡uvitacion que se les ha dlrijido, y autea de mucho podrá la Junta Directiva aceptar las ventajosa proposición que se le ha hecho. Si asi sucede será infinita nuestra s.tisfacciou porque quisiéramos que el Vapor Costanero uo dejase oada que desear.
Por el anuncio publicado en este periódico, saben nuestros lectores que el vapor de Cataño tuvo que suspender sus viajes para sufrir una pequeña reparación en el casco, la cual ha sido tan leve que en toda la eu-tránte semana, á mas tardar, quedara totalmente espe-dlto para seguir su tráfico, pues después de reconocido escrupulosamente solo se encontró una plancha de cobre arrollada y lastimada la parte descubierta á causa de haberse varado cuando vino de Nassau. Esta o-peracion ha sido muy conveniente, pues ha venido á rstificar la seguridad que se tenia del buen estado, del casco y no decimos de la máquina, porque esta en su clase es inmejorable y puede, según los informes de personas facultativas, tenerse en ella ¡a mayor confianza por mas que se la haga funcionar. El dia 5 hizo un mes que este vapor se puso en movimiento y no obstante la falta de caminos interiores, que ya se están a-briendo, del ancón á Palo-seco que tambieu está en construcción, la tormenta de Agosto que destruyó muchos de los frutos menores que de esa costa vienen á la capital, y no saberse en muchos pueblos las ventajas que brinda el actual pasaje de Cataño; el producto de todo el mes ha ascendido á 931 $ cuya suma des- í pues de deducidos los gastos ordinarios de la mensualidad, que todavía son algo crecidos por que faltan varios arreglos que los disminuirán, ha dado una útili-dud líquida á favor de la empresa do 481 $. Hé aquí las pérdidas qne iba á producir el tan ridiculizado vapor. Nosotros siempre nos reimos de los que se burlaban de la asociación que lo ha establecido y esperamos reirnos mas cuando presentemos guarismos que demuestren ganancias increíbles pero que scráu uua verdad.
Ha cambiado tanto la opinión respecto á esta empresa que ya hay reunidas nuevas acciones por valor de 9,000 $ para comprar inmediatamente otro vapor con destino al mismo tráfico de Cataño pues todos couvieueu en que dentro de poco no estará bien servido el público con uno solo. Los nuevos accionistas serán incorporados en la sociedad en el momento que haya la suma suficiente para el otro bote, que sin pérdida de tiempo se mandará construir con algunas mejoras que la experiencia ha hecho cenocer.
La Dueva población que se está formando en Ca-taño progresado una manera asombrosa, pues de los 173 solares en que está dividida ya hay tomados 135 y eu algunos empiezan a levantarse casas- También se han pedido terrenos inmediatos al pueblo para formar quintas de recreo, lo cual dice de una manera cía ra que ese desierto lugar olvidado hasta ahora del resto de la Isla vendrá á ser una bellísima población, que envidiarán muchas de las que hoy se cueutau como de 2.a j 3,s clase. El porvenir de la empresa á que se debe todo esto, no puede ser 'mas risueño y la satisfacción de los que la promovieron llevándola á cabo con una decisión digna del mayor elogio, uo tiene límites. Cada obstáculo de los que se presentaban hijos de un pais en que uo se conocían ventajas de ¡a asociación aumentaba los deseos de allanarlos y no acababa de asomar uno cuando ya se habia veucido, pues para ello contábase con la protección de nuestras beneméritas autoridades y mil veces hemos dicho que con su poderosa cooperación pueden hacerse grandes cosas eu pró del venturoso pais que el Gobieruo de S. M. ha puesto á su cuidado para engrandecerlo.
transmitirán las comunicaciones directamente á París. Los diferentes telégrafos han mantenido entre ellos una correspondencia continua, y uu cañoneo ocasionado por los cohetes puestos en contacto con los alambres, tenia lugar por intérvalos á la voz de ¡fuego! dada en un extremo y otro de la línea por medio del telégrafo-Cuando los extremos de los diversos alsmhres se ponian en contacto, se verificaba la explosión inmediatamente.
Desgraciadamente á tres millas de la costa se ha visto que el cable era corto de nna milla, aunque se presumía haber fabricado cuatro millas mas do las que se pensaba que serian uecesarias. La violencia del viento y una gruesa marea habiau hecho desviar de la línea trazada, y ,cnso las desigualdades del fondo han cousumido mayor parte déla que se habia calculado, pero como quiera que sea la mar se puso tan alborotada que el Blazer corría riesgo de perderse, y el cable fué arrojado de bordo y sumerjido después de haber sid" atado sólidamente á una boya, á media milla de tierra.
“Entonces la flotilla volvió á Inglaterra, excepto el Fearless, M Crampton ha desembarcado en Caíais á bordo de este buque á una hora bastaute avanzada ,le la noche. Todos los hombres de la tripulación estaban muertos de cansancio, pues algunos no habían comido en diez y ocho horas. Las provisiones habían faltado, porque no se preveía un retardo tan grande, y en Calais no se sabia que se hallasen eu ese caso; pero
aun .....lose hubiera tenido noticia de ello, habría
sido difícil poder acercarse á la flotilla.
•‘En fin, la operaciou se ha continuado el 19 felizmente. El cable ha sido sacado y soldado á los a-lambres que se comunican con la estación de Calais-y á las 2 de la tarde se recibió en Paris el parte telegráfico siguiente:
“Calais 29 de Setiembre, á ias dos y media de la tarde.
“Un cañou de la muralla de Calais acaba de ser “disparado por la corriente eléctrica enviada de Dou-“vres. Los buques del puerto se hau empavesado. Se “prepara uua recepciou brillante á los ingenieros “Crampton y Wollostou en el Hoiel de Villa.”
El problema está resuelto, y hé ahí una quimera mas convertida en realidad. Los guarismos obtenidos para hacer constar las ondulaciones submarinas del sondajéenla linea que ha seguido la expedición del cable, son las siguientes:
“A uua milla á la largo, partiendo de la costa inglesa, 5, 7, 12, 16, 14 brazas; á dos millas, 14; á tres millas, 16; á cuatro millas, \Í, 23; á cinco millas, 22, 28; á seis millas, 30; a siete millas,, 31; á ocho millas, 30; á nueve millas, 27, á diez millas, 26, 25; á once millas, 24; á doce millas, 21, 26; á 13 millas. 20; á quince millas, 21, 19; á diez y seis millas, 20, 18, 17; á diez y siete millas, 15, 16; á diez y ocho millas, 15, 13; á diez y nueve millas, 13, 14, 12, 10, 8; á 20 millas. 9,5 1¡2; á veinte y uu millas, la orilla de andga-te. Por esta tabla se ven las ondulaciones por las cuales ha tenido que pasar el cable.
El cable está estimado en 54 á 60 libras est. por tonelada; se hau empleado 200 toneladas, y por consiguiente por el simple gasto de 11 á 12,000 libras est Londres va á ponerse en comunicación continua é instantánea con Paris, Lyon, y muy pronto Marsella, Burdeos, Bruselas, Nimes, Berlín, Trieste, etc.”
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
Paris 9 de Octubre.
El gobierno prusiano parece decidido á hacer valer sus derechos sobre la posesión de Neuschatel; y se asegura que ha dirigido con ese objeto uua nota circular á las grandes potencias. Si eso es asi, en ese caso tendremos una cuestión mas en medio de todas las complicaciones actuales.
La Constitución del Austria se halla revisada y no le falta ya mas que la sanción del emperador. En ella se mantiene la unidad del imperio, comprendida la Hungtia. También se establecerán Dietas de estado provinciales: pero solo tendrán uu voto consultativo.
TELEGRAFO SUBMARINO ENTRE FRANCIA T LA Ingla térra.
Ya se halla establecida la comunicación entre la Francia y la Inglaterra por medio del telégrafo eléctrico submarino. Los buques cargados con el cable submarino llegaron de Londres al puerto de Douvres el 25 de Setiembre, á las cuatro de la mañana. El 25, las personas á quieues estaba confiado se trasladaron al cabo Sur, escojido como punto de depósito. Estaban acompañadas de M. Foy administrador en gefe de los telégrafos del gobierno francés, y del profesor Jacobi, de San Petersburgo que habia ido expresamente de Francia. El gobierno inglés y el francés hau secuudado generosamente esta empresa, confiándola al talento y experiencia del capitán Bulloch. E¡ Fearless y el Blazer estaban acompañados del Black-Ea-gle y del Red-Rover, vapores remolcadores.
A bordo del Blazer se hallaban varios ingenieros sabios que hau prestado su cooperación á esta grande obra. Los buques llegaron al cabo Sur á las seis y media; el sol apareció brillante, y á las siete en punto se llevó á tierra el extremo del cable, acompañado de MM. John, W, Brettyotras personas encargadas de observar la operación y establecer á intérvalos regulares una comunicación eutre la costa y el buque, por medio de los hilos del cable, á medida que se acercaban á las costas de Francia. A las nueve, á unas 5 millas de tierra, se tiró un fuego artificial al extremo de las 25 millas de hilo sumerjidas ya: era uu especie de cañoueo eléctrico que se repetía de rato en rato eu
ESTADOS UNIDOSr
Nueva Orleans 3 de Noviembre.
Noticias importantes de Matamoros-Por el vapor americano Fanny acabamos de recibir la siguiente comunicación, que por lo interesante noque-remos demorarla hssta el miércoles, dia en que debe parecer nuestro periódico; reservándonos para entonces hacer los comentarios que merece.
Brownsville, 29 de Octubre de 1851.
Sr. Redactor del Pelayo.
Los acontecimientos que están pasando por nuestra vista son de tal interés, que á pesar del propósito que me habia formado de guardar silencio y en atención á los deseos que V. me manifiesta de que le noticie lo que por acá ocurra, me inducen á dar á V. la siguiente relación.
El 19 del presente el coronel Carvajal con la fuerza de 8 á 9 cientos hombres, según dicen ellos mismos, (pero yo creo que no pasan de 600) se acercó á Matamoros, y pernoctó en el Rancho délas Rucias distante 4 millas de aquella ciudad. La Guardia Nacional asi como las autoridades civiles, que quizá hubieran secundado el plan de aquel, si no hubiese tomado á su servicio mas de 300 aventureros americanos y de otras naciones, mandó una comisión de 4 individuos respetables, con proposiciones de un avenimiento; pero con la condición stne qua non, de que echase de su lado toda aquella turba extraña que le acompañaba; pues que siendo una cuestión de familia mejicana la que se versaba, veían con asombro que Carvajal se valiese de los enemigos naturales suyos para conseguir sus fines.
La comisión volvió al dia siguiente, 20, sin haber obtenido resultado alguno favorable, pues Carvajal se negó absolutamente á ello. El mismo dia se acercaron los invasores á las millas de la ciudad, y se posesionaron del “Fortin Paredes” que estaba abandonado, y qne no se le disputó: pues parece que el plan de defensa del General Avalos se reducía ano diseminar sus pequeñas fuerzas, y tenerlas reconcentradas en la plaza principal de la ciudad, la cual ya habia fortificado con barricadas.
Entre tanto la guardia Nacional paresia triste y como dominada de cierto sentimiento sombrío é indeciso, que á nadie se le ocultaba. La cansa de esto era que en su interior adoptaban los principios proclamados por Carvajal, mas su deber y su honor como mejicanos les impedía hacer causa común con quien se valia de los enemigos mortales de su raza. Este sentimiento se dispertó en ellos vivo y unánime, cuando por sus mismos ojos vieron llegar á todos eso* aventureros al fortin Paredes, con poco orden, echando gritos y hurras por la uSierra Madre ” Entonces ya no se oyó mas que una sola voz, y dominados todos los nacionales de un solo sentimiento de indignación, corrieron á empuñar las armas decididos á perecer antes que entregar la plaza á sus enemigos.
El 21 á cosa de las 10 de la mañana comenzaron á desfilar los aventureros por las calles de la ciudad que mas cubiertas están de los fuegos de la plaza, y ora-dando con barras de hierro las paredes de las casas, fueron avanzando,jy’evitando de este modo las balas de los nacionales.
Ya cerca unos de otros á cosa de las 3 de la tarde se oyó un fuego vivísimo de rifle, que fué contes lado con energía por la guardia nacional y por la artillería que dirigía sus balas á las casas en que se parapetaban los yankees- El fuego duró sin tregua hasta las 7 déla tarde. A esta hora ya habían conseguido introducirse hasta el edificio de la Aduana horadando las parades como llevo dicho.
En este estado las cosas, y temiendo los defensores que si el enemigo se apoderaba de aquel edificio, le sería de gran ventaja por la proximidad en que está de la plaza se dispuso que una compañía de nacionales subiese inmediatamente á esperarlos allí de pió firme. En efecto así se ejecutó. Al romper los americanos con sus barras la pared que separa la Aduana de la casa contigua, y al introducirse por el agujero practicado fueron saludados con una de-carga de fusilería á boca de jarro y en seguida echados de allí á punta de bayoneta.
Desde este momento, comenzaron los Yanquees á tocar las de Villa Diego, ¡habiendo dejado allí, según se dice, 14 muertos.
Al diasigniente sobrevino una fuerte lluvia que llenó las calles de lodo y principalmente el fortin donde estaban los de Carbajal, de modo que estos trataron de sentar sns cuarieles en la parte N. O. de la ciudad.
Carbajal dijo al salir del fortin, que solo necesitaba 3 horas de buen tiempo para lomar la plaza. Si
El muelle de esta ciudad cuháise. ,te un inmenso gentío á presenciar. Heno de ttérrpr1 é indignación, el cuadro mas desoládor que yo hfe yjsto jamas. Eu medio de los tiros de cañón y fusil qué oímos perfectamente desde allí, mezclábanse las exclamaciones de los testigos de esta catástrofe. El incendio va tomando incremento pero no podemos distinguir claramente en que punto está. Muchos americanos se es-presan fuertemente contra un hecho tan satvage: algunos
¿vd. lo creerá? aprueban tal medida----
Por fortuna la noche está serena, y ni el mas ligero soplo de viento se percibe. Esta es la única esperanza que tenemos los quetenemos allí propiedades é intereses. La pelea debe estar encarnizada pues nunca se ha sentido el cañoneo y fusilería con tanta fuerza y continuación:—se vó perfectamente que el ataque se dirige hacia la vivienda del general Avalos; pero como es de noche, se percibe una nube de relámpagos producidos por los fusiles de los defensores. Estamos todos con ansia de 9aberel resultado' tanto de la pelea como délos detrozos que habrá causado el incendio, que después de media noche fué disminuyendo,
Al dia siguiente, 25, llegaron varios amigos, y nos relataron lo mas espantoso que pueda oirse.
El fuego comenzó en la casa habitación de D. Miguel G. Cavaros, la cual consumió en pocos momentos, inclusos todos sus muebles y mercancías que componían toda su fortuna. Este infeliz joven honrado y laborioso, vió las llamas devorar en un instante el fruto de 20 años de trabajo.
Comunicóse el fuego á la casa de la Sra. viuda de Devine, y en seguida á la de D. Jcaquin López, las que consumió igualmente, y quien sabe hasta donde hubieran seguido á no haber sido por el arrojo heroico de la guardia nacional, que dejando los fusiles se echó al lugar de las llamas, á salvar las mercancías y otros efec tos que contenían las casas incendiadas. Digno de mención es también el desprendimiento del Sr. Cónsul Americano, (cuya vivienda jstá en la misma cuadra incendiada) que con su bandera en la mano se arrojo con sus amigos que le acompañaban, á contener el progreso de las llamas: ¡pero oh horror! los agresores hacían fueoro, tanto sobre la guardia nacional como sobra el Cónsul ameiicano que salió herido de una bala en la cara, y otros que le acompañaban salieron igualmente heridos.
No respetaron ni la bandera americana, ni á los que fueron allí indefensos á salvai ios intereses de los desgraciados.
Mjéntras unos se ocupaban de atajar el Incendio, otros estaban defendiéndose del ataque mas fuerte que han dado: han sido rechazados por todas partes.
Pasóse el dia de hoy 25 en tiroteos: parece que cada vez mas van conociendo su impotencia, y desesperados de no poder tomar la plaza después de tantas bravatas y de ese valor que tanto decantan, han recurrido á otro expediente.
Carvajal publicó una proclama, en la cual imputa á Avalos v sus tropas como autores del incendio, y aconseja álajguardia nacional que abandone el puesto que tan heroicamente ha sabido defender. Poco ó ningún efecto ha causado este atentado, pues todos permanecen en sus filas tanto mas animados y firmes, cnanto el desaliento y el pavor se apodera de los de Carvajal. Estos han corrido la voz de que si no han tomado la plaza, es por lástima que tienen de matar nacionales, pero que si en 24 horas no dejan la plaza, no tendián consideración al guna, y los matarán y entrarán sin remedio: Pero esta-mos viendo que hablan mas de lo que hacen: se han pa sado las 24 horas, y han pasado dos, tres y cuatro dias mas, y siempre son rechazados. Según parece la lástima se la tienen á su pellejo: ya pasan de cinco veces las que han ofrecido tomar la plaza por asalto, y en las cin co han salido con el rabo éntrelas piernas. El 27 un nuevo incendio, y á la misma hora nos vino á sorpren der: parece que en su impotente rabia quieren vengarse incendiando y destruyendo la población.
Hoy están llegando aquí las pocas familias que se habían quedado en Matamoros; vienen espantadas y lamentándose de los atentados que se están cometiendo.
Roban por toda la parte de la población que ellos ocupan; entran en las casas, rompen las pnertas con haehas, saquean cuanto encuentran, y vienen á esta ciudad á depositar los objetos de su rapiña. Relojes, ca denaade oro, y otras alhajas, y aun ropa están trayend aquí:—muchas son las familias que á estas horas están arruinadas.
Esto es lo que está pasando ante nuestros ojos, nada hay de exageración en lo que llevo dicho; cada uno de nosotros estamos esperando que de un momento á otro nos llegue la noticia de que nuestras casas han sido sa queadas ú devoradas por las llamas.
Cada vez se está desvanecieDdo mas la ilusión que se habian formado del valor de estos aventurero.-; después de tantas fanfarronadas, ni muestran valor, oí tienen ánimo siquiera; nunca se presentan delante de las balas, y parece que quieren tomar las trincheras á 200 varas de distancia tirando riflazos escondidos tras las paredes. Todos hemos visto por nuestros ojos que ese tan decantado valor, solo está en su excesivo orgullo, y en las esperanzas que tenian de que con solo presentarse y á los primeros tiros huirían los mejicanos, mas por esta vez se llevaron chasco, han encontrado una resistencia que no esperaban, y ahí tiene V. abatido todo su orgullo Ya no se oye su insolente gritería—todo su valor y su arrogancia lo están dedicando al pillage, a! robo y a incendio.
Si el general Avalos tuviese siquiera 200 hombres mas saldría de la plaza, y sin duda los echaría de doode están, mas tiene poca fuerza y hace bien de tenerse á la defensiva.
Amigo, el general Avalos se está portando como un valiente militaren las circunstancias difíciles en que este hombre se ha visto al principio con la opinión del pueblo en contra, con la indecisión de la guardia nacional hasta el mismo momento de llegar á su vista el enemigo, sin recurses, y solo con 200 hombres de iropae de línea, no se le ha visto que haya vacilado un solo momento ni titubear para la defensa de la plaza.
El ha salido herido en una pierna el primer dia del ataque, pero se le ve aun arengar á sus soldados dar sus disposiciones con una presencia de ánima admirable.
En el „Rio Bravo” verá V. anunciado muchos muertos y heridos de parte del general Avalos—es falso, no hay mas que 5 muertos y cosa de 20 heridos hasta hoy; de parte de Carvajal no se puede saber porque se llevan los muertos y heridos, pero de todas los que se sabe son de los aventureros.
Se va el correo y no puedo ser mas largo.
Ayer noche, 28 á la una hubo un tercer incendio, se apagó por sí.—Hoy 29, siguen el tiroteo y la rapiña, nadie puede prevee los males que va á sufrir la pobre ciudad de Matamoros.—Adiós.	(El Pelayo)
A LOS MAESTROS DÉ AZUCAR.
aJiórft.gn«,iKÍB«v» ifc M ?afr9.i
y administración de Ja cal en ___________________
que escribió D. J. P.ty G. y se halla de venta á muy módico péecio en el despacho de eátaritaprenta; contiene tablas para toda clase de pailas y ljá, medida de las que deben iservir para la cal. Es obra que deben! ,pQ-seer todos los maestros de azúcar á quienes ha sido dedicada.
Temperatura. Eljdia del mártes último fue un verdadero dia de Agosto si olvidamos su menor duración. Calma y calor bochornosa en las primeras horas de la mañana, brisa á la hora de la virazón; turbonada del juró medio dia cou grandes truenos y lluvia copiosísi ma que duró hasta después de las cuatro, el resto de la tarde el cielo toldado y aire eu calma, ¿no es esto lo que se experimenta en nuestro clima en los meses caniculares? Las estaciones andan trocadas, dicen unos v repiten otros á esta de esas aberraciones atmosféricas, de esas alternativas de frió y calor que no pueden de niuguu modo sentar bien á la salud. Pero recordaremos para consuelo de los lectores que con mas ó mé nos razón todos los años sobrevienen esas excepcio □ es naturales, y todos los años se dice generalmente cuando acaeceu: las estaciones están trocadas; cuando hace calor, nunca se ha conocido tanto calor, este año llueve fuego: cuando hace frío, ¿ha visto V. que frío tan espantoso? nuestro invierno es ya como el de Europa. Cuando llueve 15 días seguidos, este año todos nos volvemos ranas, no recuerdo haber visto tanta lluvia cuando a estación de la seca; jamas se ha visto una seca tan espantosa, nos vamos á morir de hambre. La deducion loica de esta continuas ¡jeremiadas no pueden ser sino esta; ó nos quejábamos de vicio los años anteriores pues si el calor ó el frío hubiese seguido aumentando anualamente los tendríamos mayores que en losare uales de Sahara y en las regiones polares, ó la fragilidad de nuestra memoria es tal que á la vuelta de an año olvidamos completamente nuestras propias sen saciones-
—Naranjas.—Pasan los dias y en cada uno de ellos se van vendiendo mas baratas las naranjas, esos deliciosos productos de nuestro clima que estuvimus ame uazados de perder á consecuencia de la guerra que les declaró el coccus, ó la guagua, nombro con que vulgarmente es conocido el insecto que ataca álos naranjos. Felizmente, este dañino animal va desapareciendo, y los árboles que pudieran resistir á su perjudicial influencia se resisten de tiernos brotes y de dorados frutos. En los puestos de los vendedores abundan ya las naranjas las cuales por su precio se hallan ya al alcance de muchas personas que por la escasez de sns facultades tuvieron que privarse de ellas, ó que hacer costosos sacrificios para adquirirlas. A medida que vaya avanzando mas la estación, irán siendo mas baratas lo que todos debemos desear, pues prescindiendo do lo agradables que sou, necesario es recordar que se emplean con mucha frecuencia en el régimen curativo de un gran número de enfermedades.
Función dramática a bf.neficio de la exposición.—Continuau con actividad los ensayos del Mendigo de Bruselas, drama que la sección de declamación de la sociedad del Pilar va á poner en escena, como ya lo hemos dicho en el gran teatro de Tacón, cou el fin de aumentar con su producto los fondos destinados por la Real Sociedad Económica á costear los gastos de la próxima exposición de artes, oficios y agricultura Los aficionados do la Sociedad del Pilar interesados eu que el producto de la función sea digno de su objeto, y deseosos de quedar con lucimieuto ante el público que ha de ir á proseaciar sus trabajos, no perdonau medio algunoque pueda conducirlos al logro de ámbos objetos. El resultado Je tan laudable entusiasmo no puede ménos de ser un motivo mas para que el público secuude sus nobles esfuerzos.
—Fallecimiento —Tenemos el sentimiento de anunciar la muerte de D- Ramón Oliva, impresor que fué do esta eiudad, un tiempo editor del Faro y después de la Prensa, siempre apreciado generalmente por su honradez y laboriosidad. Ultimamente habiéndose separado de la imprenta, tenia una fábrica de ladrillos en el vecino pueblo de Regla, constituida á fuerza de constaucia y trabajo. La muerte le ha sorprendido joven aun, dejando á su familia y amigos en justo desconsuelo. Su entierro debe verificarse hoy. ¡Dios tenga en su santa gracia el alma del desgracia do cuanto virtuoso Oliva!
■PppjMVM. ,, , ..............
Lesrecoméqdam.Aí "i.-jM'PÁ Dfi,(SÖBI^SNÖ	j
Sa&a'
M >«
?car.—-Les recoméqd»m,óí
k fe fMÍ	$ *P°
i la elaboración del azúcar,
adjunto, Manuel MayiaÇsrbô. , , .......... ..„j..,. éXÁ V«
•~pr -M	. EMPRESA ,,|
DEL FmRRO-CARRIL EMTRS CIENFUEGOS Y V*-1-, LAK
*	El Ï5<1 e Jfop¡«LOÍiñtS.PI¿Va»,	Dfa -
s »cfcibtiiatasíjue*pW«n**««l^ ‘
morada---------- jpHSHSBL	,
l-2de la mañana, la junta geoetal dfe ni-blbui-taH Tjuo-n-- -	~ .Lx.n
Reglamento, en cuyo acto ee ha de procede! él la» eñe?« que habla el artículo 38 del mismo Reglamento. Lo que WP1 .
l_ 1: ______»imlnntn 4a lnn Sroa '	■“** ,'nn'
LIBROS E IMPRESOS.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851. formada de órd^n del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
En el despacho de esta i prenta se halla
pe venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la J unta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr. ()-lkmnell Diccionario deEscriche, 3.° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos-
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los »recios corrientes. Con las de taras y envases. Véndese
Reglamento general para el régimen económico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura les de Fernando 7,°
G Reglamento de Milicias disci-linaaas de infantería y caba-lería.
Reglamento de medicina y cu rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices, ídem de minas.
Formularios para mayordo mos de fábricas.
Reglamento para el J uzgade de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistrul precedido ue algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouclinrdat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, doats. en 4.°
Datos y Observaciones sobra la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Lieli, Elementos de Geología traducido del ingles por U. Joaquín Ezquerra del Bayo.
NOTICIAS RELIGIOSAS.
Misa* Solemnes.—Mañana viérnes habrá doseu San Juan de Dios, una al Santísimo Sacramento y otra á San Francisco de Paula. Eu Sau Francisco ha-habrá misa cantada a la Saugre de Cristo, en Belen al Señor de la Salud, en el Espíritu Santo al Señor do U Coronación, en la Merced á Santa Gertrúdis, en San Felipe á Nuestra Señora de las Augustias, en Santo Cristo al Señor del Buen Viaje, en Paula á su Patrono, y en Guadalupe á Nuestra Señora de los Dolores. Todas a las 7.
—La Merced.— El sábado celebra la comunidad de este convento el sufragio por los difuntos religiosos y bienhechores de la orden y por todos los que hubieren vestido su sagrado escapulario. Con [este motivo el viernes á las 3 principiaran los dobles y en dicha tarde se cantarán la vigilia y maitines. La misado réquiem se cautará el sábado de 8 á 9 después de la cual se verificará la procesión de ánimas, todo con gran solemnidad.
La España.—Diario de política, de eco-
nomía pública, «le tribunales, de literatura v comercio.—Se han recibido por el vapor de. S. INI. Caledonia números de e*te interesante periódico: Depósito de publicuci m*s, calle de O-Rei-II v n. 103.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
Carta geo-topográfica del Departamento
Occidental.—Por 1). Estéban Pichardo.—Se está acabando de litografiar la 3. a hoja, bajo los auspicios del Kxcmo. «Sr. (.'api-tan general. Las novedades fisionómicus de ese gran territorio, que avanza al Departamento central, llaman hoy la atención con multitud de fincas valiosas, caseríos, caminos comunes y de hierro en la prolongación de Managüises y la Agüica &c. La parte hidrográfica ha mejorado tanto que puede prestarse una confianza casi absoluta. Pero estas mismas riquezas topo-bi drográficas, ocupando gran parte de la Hoja, la hacen mas trabajosa v obligan al autor á fijarle el precio «le 6$ eu suscricion y de media onza en venta,, para ver si esta vez llena el costo de su publicación.—Imprentas y librerías de Soler, cañedo la Muralla núm. 8*2 y de Spencer, calle de O-Reilly núm. 110.—En las propias se hallan venales ia 1. 81 y 2. ^.Miojas con sus Me morías justificativas á 6 ps. tomando ambas y á inedia onza tomando una sola.
Cuantas palabras son peculiares de la Isla en todas materias, usos y transaciones del pais, como en su agricultura, industria, comercio, Historia natural, costumbres é¿c. y ademas las corrompidas que deben desterrarse. Todo esto comprende un tomo en 4. ° que se vende en las mismas imprentas á»3 ps.
Autos.—Acordados de la Real A uuiencia desde que residía en Santo Domingo hasta la erección de la Pretorial, recopilados en ordenados por D. E. Pichardo.— l. * edición oficiala 12 rs. ft yEdichas librerías de Soler y Spencer.	3 s
Iuvasion de la Vuelta-Abajo.
Romance histórico por el autor del titulado La Invasion de Car denas.—Contiene los capítulos siguientes:
1.	°—Introducción:—Impunidad de los piratas en el Norte.— Magnanimidad de la Reina.—Medidas de defensa.—Nuevo-“ planes de los filibusteros.—Sedicioti en el departamento central.— Aprestos para la segunda expedición.—Su salida, su fuerza.
2.	°—Desembarco de los piratas.—División de sus fnerza* .— Posiciones qm- ocupan. —Recibimiento que les hacen ios habitantes.—Salida de tropas de la Habana.—Su llegada á Bahía-Honda.—Ataque de Tas Pozas.
3.	c—Acción del Morrillo.—Derrota y dispersión de los piratas.—Efecto de las noticias de la Habuna.—Tropas de refuerzo.—Medidas tomadas para guardar la costa.—Patriotismo público.—Ofrecimientos al Capitán general.—Ansiedad por el ex terminio de lu canalla invasora.
Habana 13 de Noviembre.


\FECC10NES astronómicas.—Sale e¡ sol á las tí h. 28 m. déla mañana v *e pone á las 5 h. 32 m. de la tarde.
paraua.~E 1 Regimiento Infantería de ta Reina.
Gefe de día—El Sr. Coronel D. Francisco Zacagnfni.
facultativo MILITAR de semana—D. Sebastian Ricoy, vive cañe «le Farruco núm. 80.
Vacuna.— Hoy se administra el virus vacuno dell á.l2en la sacristía de la Iglesia de Guadalupe.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—E[ Sr. Dr. don Francisco Encinoso de Abreu, y médico el Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas las Sras. Doña Tomasa Daarte Trevejos, y Doña Cármen Sequeira de Guerrro.
Medico.—Dr. D. José «le la Luz Hernández.
Real casa de Benenciefica,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Bonifacio Quintín de Villaescusa.
Facultativos en la habana.—Ldos. D. Antonio Gaitan y D- Luis Varona.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D.Luis José Márquez y I). Mariano Pulenzuela.
En Colon y San Lazaro.—Dres. D. Felipe de la Vega y D. Manuel Gandul.
Jesús María y Chavez,—Ldos. D. Tomás Laso «le la Vega y D. Juan Publo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—EISr. D. Joaquín Fernán, dez de. Velazco.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Miguel de Hano y Vega.—En el de Tacón.—El Excmo-Sr. I). In&cio Crespo y Ponce «le León.—En el de Colon.—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En ámbosrantros.—El Sr. I). José Antonio de Galar-ruga.—En la Real Cárcel.—Sr. José de Cintra.—Y la Inspec-
4.	° —Aprehensión de cincuenta piratas en el mar.—Son trai- «
dos á la Habana y fusilados á la falda de Atarée. —Calumnias > sobre su muerte.—Vindicación.	b
5.	®—Evacuación de las Pozas.—Los piratas se internan enA la sierra.—Altos juicios de Dios.—Lealtad de los Cubanos.—^ Trabajos que pasan los filibusteros.—Heroísmo de los guaji-t^ ros.
tí.° —Encuentro de Frías.—Muerte del general Ena.—Públicas demostraciones de «lucio.	ai
7.	°—Acciones de Candelaria y el Rosario.—Completa detrfU rota y dispersión «le los piratas.—Fuga de López cou sictjyt bandidos.—Batidas en la sierra.—Generosidad española.—Indulto.
8.	°—José Antonio Castañeda y su partida.—Persiguen
Narciso López.—Lo capturan.—Rogocijo público.— Recoa pensas á los valientes guajiros.	a¿iL
9. °—Suplicio del traidor.	ILz»
10.—Conclusioi^
Véndese á 2 rs. fies, el ejemplar y 20 id. la docena, ento-despacho de !a Gaceta, en el del Diario de la Marina, en la li«le grafía del Gobierno calle de la Muralla, y en las papcleríasel la Cruz Verde, calle «le Mercaderes y la Principal plaza Vapor. Enla librería deCnarlainy la Minerva.
La Ilustración, Semanario pintores«
Las Novedades, La Semana, El Museo de las familias, teca universal (secciones histórica y amena) etc. etc.—í vapor de S. M. Caledonia se han recibido varios número^d tas impontantes publicaciones: Depósito de publicacione*“ de O-Reilly n. 103.	<
NOTA.—Suscricion cuádruple.—Se udvierteá l«i«!) suscritores haberse ya vencido el tercer trimestre "• ••fTrcitfflHl diente á esta suscricion.	a! »b lU
SL OBSERVADOR ABANERO.
PROSPECTO.	1J
Habiendo manifestado muchos de los antiguos suscritores á este periódico de MEDICINA Y CIRUJIA PRACTlf^S. el deseo de que se continúe su publicación, accedemos q|pi á ello, bien persuadidos de que se tendrán presentes	i *
cion de actas, Sr. L). José Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo el dia 11, precios, arrobas y existencia.
BENEFICIADOS.	¡	Clasks.	Peso.
	1 Total.	inani. |cn rue.	urrob libras
Cerdo*			.j 157	1 10 1 147	f 483 i 17
Carneros		.1 53	1	65 1 la
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia para mañana.
medio de los vivas de las diversas persouas ocupadas u u « u v ^	^	,
„ 1	„	. r ¡embargo la noche se pa^o en silencio , y el sien esta empresa útil, e importante en cuanto a sus re- .	®	,	.____’
v	gruiente día 23, con tiroteos de ningún resultado,
suitados ulteriores.	\ *?-»	i	,	a ,	, c
ti ...	.	.. Parece que los agresores se desanimaron al ver la fir-
Hbq s,do adoptados cou prod.gal.dad vanos .us- meza los de la pldZa; Háblate de que si no pue-trumentos telegráficos, añadidos a los de MM. Brett, den tQmar j ,aza |a fuerza de *la9 armas\ !„ primeros luveotores del telégrafo submarino, y á las	■	-	-
Rectificación de una noticia.— Dias pasados corrieron rumores <¡ue reprodujeron todos los periódicos, de que la compañía dramática de los Sres. Argente y Ruiz, nos abandonaba para ir á trabajaren las poblaciones del interior. Ahora hemos sabido por conducto del mismo Sr. Argente, que lejos de ser así, los actores del gran teatro se dispooen por el contrario á desplegar mas celo que antes si esposible en sus representaciones, las cuales adquirirán mayor Ínteres con la compañía de baile que ha ¡do á buscar un comisionado á los Estados-Unidos, y que se unirá á la compañía dramática para combinar con ella exsectaculos variados capaces de satisfacer á los aficionados á la declamación y á la coreografía. De esta manera la animación renacerá en el gran teatro.
—La Sra. Ciocca,—No se habráu olvidado aun las luchas de los Bertinistas y ciocquitas en las funciones que dieron los Raveles el año pasado, ni las lluvias de ramilletes, coronas y palomas que inundaban el pros ceuio siempre que se presentaba el ídolo de cualquiera de las dos afeccines. Pues ahora vamos á dar áios I	RASTRO l)E GANADO MAYOR,
últimos la agradadble noticia que hemos recibido por	Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas	y exis-
conducto fidedigno, de que la Sra. Ciocca pertenece-	,p tencia para este dia.	_	,
ra a la compañía de baile que debe trabajar dentro de
poco tiempo en el gran teatro, en unión de la dramáti	Bueyes 8 con	124 anobas	18 bb. a	14 y	19	rs. se.	arroba,
ca. Con que ya es tiempo de ir preparando los perfu-	Temeros 19 con	117arrohas	8 lib. á	20 y	21	rs.se.	arroba,
rnados proyectiles conque sin duda los ciocquista» recibirán á su deidad, aun cuando no sea mas que con el objeto de que nadie pueda acusarlos de ¡acontantes. |
—Función dramática.—Recordamos que esra uo-	COMPAÑIA
pera
^	{ manteca á 33 v 34 rs. se. arroba-
Cerdo» ^ ca neá24, 25/26,27,28, 29 y 30 id.
Carneros á20 rs. id. id...................
id,
■-(
i
946
331
Torai 114 con 1699 arrobas 8 lib.
Sjbrante para «I 12 de Noviembre, 19 de. todas clases.
lt< ms duuas, id lu	, .	.,	.	. ir- t- -	UE CAMINOS HIERRO DE LA H\BANA
.	.	_	, J	• harao por medio del incendio. Nadie quiete dar i‘¡he “^ebe ven®e“r en el1 Sran teatro la	11irlc°- be alquilan negro», y se adm.ten pro posiciones para con- suscritores si gustan pueden
Ü?UÍ£\.de	y Wheatstoue, bajo la dirección crédit0 ^ tal especie por ser indiana de la civilización | dramStica que váá proporcionarnos el placer ,le oir tratar hasta 5.000euerda¿ de leba, entrega das eu cualesquiera
"y Genley; y todos han servido para (jB| s ,g]0_
de MM. Reid
transmitir las comunicamos entre los dos puntos ex- s-¡n embargo, en al periódico Rio Bravo vése a-treraos duraute a ti ayeaía del canal, ademas del telé- nunciada la noticia, mas pocos creen que se pondrá grafo impresor de MM. Brett. Este último se ha man-	-	■	- - -
tenido eu posición hasta la uua, momeuto eu que el
buque ha estado fuera Jel atcauce de ia vista. Algunas persouas que habiau presenciado el embarque, Jiau partido para Calais á las dos y media, á fin de ver el desembarque del cable en Sauugate, desde donde por comunicaciones con los alambres de Calais se
en practica. Se dice que han llevado de esta ciudad para el campo de Carbajal brea y otros combustibles.
Sin embargo, aun con tamas noticias esto nos parece tan bárbaro y atroz, que no nos es posible darle entero crédito. Pronto hemossalido del cuidado. A cosa de las 6 déla noche se percibió desde aquí el fuego que parecía pióximo á la plaza principal.
por primera vez á la cantatriz Da. Carolina Merca,1 de los paraderos de la línea: JoséAntonio Echeverría.
de quien ya hemos dicho, hacen grandes elogios los	. ... ,	----- .	.
periódicos de várias capitales de la América del Sur- ducc?0“ ^Je Vm «^""d’ los frums El espectáculo confinado es interesantísimo, pues y efecto* trasportados ó que hubieren de ti-nsportarae por el i*x-ademas de las tres piezas que ejecutará la joven artis- ro-carril, con arreglo al pliego «le condicio*ne* publicado en los Anee1 José owley, don J ta, podrá en escena la compañía dramática la iutere- Per,üdico» de e«ia ciudad, se admiten pi¡oposiciones cerrada* }' si^n v^don’Juan ¿'Tnet' aoní« nnm«Hia An R nHí úhKra r^n.a-nl ahnnA.n. Pa™>	intrata hasta Us 12 del d ia25 del actual, acu-	y don Juan * inet.
zos y «sacrificios que estamos dispuestos a hacer enot^ggág (jjfc la cíase laboriosa de médicos ilustrados, que quierejkjf ÜKJffc corriente de los conocimientos actuales de la profesinu mos que su anhelo por el adelantamiento de la ciencia lugar á que desmaye esta empresa renaciente.
La preciosa Isla de Cuba, con razón llamada ftiH las Antillas, es visitada, como todos suben, por persduf que vienen á examinar sus producciones y á admirjéi ^qIhmníD ficios de su clima privilegiado. Centro de civilizaciiuuetanO^M regiones participa de las ventajas de las grandes poblad* a£o europeas y adquiere del continente ufiiericano el campíeme nti que necesita para que con justo motivo se la teug&F <¿J(ua de las principales ciudades del nuevo inundo. Los cxfrgitgf embargo extrañan mucho que existiendo una raria bien establecida y varios colegios del misniOjintidPéMtó^fs lamente montados, no haya un periódico c¡entíficqj|»i4 gg ottii flan los hechos y doctrinas que mas iiíteresan á la.-sidF particularmente los qne se refieren á la ¡mportaeáttfct médica; como que no puede haber interés mayoElq^mj&i^tealÉi
conservación de la salud públicay privada. Y estfo-	"
mas, muy poderosa para que nos determinemos1^ la nueva publicación del OBSERVA DOR HAB^J^KO.
Analizar las obras de medicina y cirujía que diariamente ven la luz pública en Europa y América, estract|^dp4»|Uttjor de j ellas y de los numerosos periódicos que tainMIw^ffpiblican ¡con mayores ó menores intérvalos de tirnqi | tante de los redactoresdelOBSERVADOR.	,4*4 *4(
| que este título promete si con esto solo se | nanza de los profesores que dirigen la educad1 jovenes que se dedican á la profesión en la IslA^X^tM#
: tica habitual de los médicos ilustrados que i ma, v hasta las t adicciones vulgares y las nofi
[empirismo, todo será objeto de la solicitud d^_
' empeño se Imn propuesto llenar un vucio en de esta Isla, vacío que aun tenemos que tainfrití esfuerzos que hasta el «ha se han hecho por sas empresas.	/Oía	íídl M
¡ .->olose admiten suscritore» al QBdERtfftj RO, en casa del Dr. D. Julio J. Lo Kivereirí/ n. 97.—El impone de la suscricion esdeí por semestre y 1$ por eadu numen?, de 104 }*/« blicandose uno mensualinente.—Si los en la redacción solo abonarán 7 reales
Con motivo de esta publicación se sirgpérriffe rio económico de medicina, farmacia y	1
rio del OBHERVJ REDACTORES^*
Doctores don José de Lletor Caetr« JUdiuUA ja ...P Le Riverend v don Ramón Zambrana. [	i íjU
COLABORADORES l*RM*
Doctores D. Fernando González
tonio de Castro, don J«>se Beoj^^	.«<3,
Ion J««é M,rí»Q. McrEuM (!»*.«♦	'
í . Aen le.j^L^r
saute comedia do Rubí. Bepública conyugal, abundan- y0 dia y horaTraüniíi.^^^ te de sales cómicas y en preceptos dígaos de ser ministracion del Camino de Hierro, dará la preferencia y §o- Dr.li Picolas G seguidos. Creemos en vista de tantos atractivos que meterá ála aprobación del Excmo. Sr- 'Gobernador civil, las Pedro Ruz, doctor
...	t -------— r	. 'l i;— tt_i.--- No- Carlos Donoso y d
’ OBSERV
catedráticos 4e
errer.. U cenciní^W^éuf!^
el teatro eBtará esta noche muy concurrido.
. preposiciones mas ventajosas para el púb lico. Wiembre8de 1851.—José Amonio Echeverría.
Habana
loo José Atanasiir VttIJe». don Sabino Losada.
ADOR insertará en sus pajinas c< aeplar cuaatoa trabajo* le remitan lo* profesores d»