i1-
Para el 1. de Noviembre estarán de venta los efectos, y ^ pronto e< ato ae imprima el Catálogo lo circularemos.
el bergantín Susana, que está en la mar, recibiremos otras nuevas mercancías.	9
Muebles muy baratos.—Una mesa de sa-
'* CJ° SU8 leoneras de caoba y de moda; un par de sillones de caoba jr regil la: una mesa de comer chica, de caoba; un par de columpios de madera pintados; una mesada aposento, de caoba; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; un par de guardabrisas de cristal grandes; una mesa de jarros pintada; un par de floreros; una charola nueva; una armadura de sama, de caoba; media docena de sillas de madera pintadas, y otras menudencias, se hallan de venía en la calle de num* 25» esquina á Ja de las Animas.
RELOJERIA DE DOW PASCUAL LECOUR.
CALLE DE MERCADERES NUM. 16,
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la
Participa & sus amigos, como igualmente al público en ge-bcral, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido fle leontinas de oro, de últin.a moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de ero fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerva, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además re-lq|es de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cristal©«y vidrios para toda cíase de relojes.
^^TA.--LaB composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar,y los precios serán con la mayor equidad.
IMPORTANTE.—Acaba de recibir don
Eendalio de Ugarw una brillante factura de relojes da oro de dos Btpas para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex y de áncora ó libre con volante compensado y tornillos de oro, del célebre fabricante de Lóndres J. R,. Losada que ofrece á sus amigos y^ al público; en la seguridad]) de que en ningún otro esta ulecimiento ae encuentra igual surtidodel referido autor ni de tanto mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes ¿agieses de oro y plata de varios fabricantes acreditados de Londres, igualmente leontinas, llavea de oro, cronómetros de bu-*3^«* *^*°Jeri* junto á la confitería del Brazo] Fuerte, calle deO-ReiUy, frenual núra.16.	10
hermosa, nueva y con todas las comodidades para una familia, situada en la calzada, acera del Norte, que hace esquina, á la calle de la Alcantarilla, con 7 solares cercados y 4 que se le pueden agregar y servir de mas desahogo: darán razón en la e^UedeO-Reilly n. 47.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la estancia las Delicias, si-
ta en el partido de Arroyo-Naranjo, en Arroyo-Apolo, el moreno José María, de unos 17 años, alto y delgado, el habla un poco pausada. La persona que lo entregue en la calle de Aguiar n. 62 se le gratificará generosamente, haciendo responsable al que o abrigue de daños y perjuicios.	8
Desde el áia 3 del corriente desapareció
de casa de su amo, calle de Villegas núm. 99, un mulato llamado Enrique, como de *20 años de edad, estatura mas que regular y delgado en el lado izquierdo de la cara ó sobre la quijada una mancha ó lunar largo de un color morado subido, cuando anda se le nota que toca una rodilla con la otra; le faltan los dientes de la encía superior; es calesero y acostumbra andar entre ellos; el que lo abrigarese le hará responsable á los daños y perjuicios y el que lo entregare ó diere noticia cierta de su paradero será gratficado._	4
Para Matanzas g. Esperanza, p. Santos, con efectos. Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con efectos. Para Cabanas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, con efectos.
ATAQUE DE FRIAS.
Este glorioso hecho de armas contra los piratas que invadieron la Isla el dia 11 de Agosto, se halla litografiado en herbosos pañuelos de seda con toda perfección como igualmen
la EJECUCION DE LOPEZ tomad»» en el acto de conducir-ai patíbulo: pues es la vista mejor sacada ha-.ta el dia, lo que Justificará cualquiera persona q ue haya cuncurridoá este acto: se está concluyendo de litografiar los restos de las acciones de las Pozas, Candelaria y Morrillo, los que se xpemterán en el establecimiento de ropas 2.0 Gallo, calle del Obispo esquina á ade Composteln.
ESPEJUELOS DE 0K3 A OCHO PESOS.
Con varetas de correderasmuy reforzadas y vidrios ochavados« se venden en las cuatro platerías y joyerías nombrad *s EL LENTE, calle de Sta Teresa esquina áia de Aguiar.—LA CUCHARA, calle de la Muralla, entre las de Cuba y la de A» guiar.—EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compostela; y EL ADEREZO, calle dei Obispo esquina á la de Aguiar.
Concerniente, á dicha clase de establecimiento y en los misino« mencionados, se encontrará con extremada equidad buen y abundante surtido de efectos, especialmente de grandes y hermosos bfnlantes primorosamente engastados en oro y en pinta con esmalte y sin él en preciosos temos, brazaletes, flores para la cabeza, gargantillas, areticos, argollas, candados, sortijas de todos tamaños, alfileres para ambos sexos, y en botonaduras para camisa yhaleco.	10
Por ño necesitarlo su dueño, se en aginan
los muebles siguientes una cama de caoba de mosquitero en 30$, un capote en muy buen estado para calesero, en 4$, ana escalera manuable de cedro para poner cuadros y bombas •o 9$., una arraedura de biombo con sus trozos de quitar y poner en 8$ 4 rs., cuatro rinconeras de cedro para poner figuras de yeso, ó para las que las quieran aplicar, propias para un colegio 9 academia en 4$: calle Real de la Salud núm. 54 de 6 á 9, y de 3 á 6.	4
üjFALETOES DE ALPACA NEGROS.!!!
Y de colores con forros de hilo, á 3$ uno, chupas y paletoes de holanda y tela real de hilo á 28 rs., pantalones de dril ruso, fclanoo y de colores, á 3$., chalecos de raso superior á 3$., Idem de piqué á 2$. Idem alpaca á 18 rs., forros de catres de gante & 12 rs. sencillos, corbatas de raso y grós muy raros, 1$.,
«'asacas de paño á 14$., pañuelos de seda de la india nuevos, á 61 rs. uno, surtido de medias medias blancas y de colores á y, v 3 rs. el |par, chupetines de lluvia de oro, á 4$.: sastrería cafle del Sol entre las de Aguacate y junto a la de Compos-leia casa s. 33.
NOTA.—Se advierte que ea sastrería es la misma que estaba en la calle de Compostela éntrelas de la Muralla y contiguo 4 la del Sol al doblar de donde se ha establecido esta: advirtiendo que ninguna otra que aparezca en la cuadra donde se hallaba esta, pertenece al dueño de la arriba anunciada: en esta se alquilan euartos.	3
Se vende nn piano ingles con planchas de
roela! y muy de moda, en 20 onzas.—Se vende una casa situada eu la calle de los Corrales n. 151: daran razón en la calle de ©nb& a. 85, piso tajo.	3
LECHE FURA.
Bl dueño del establecimiento situado en la calle cerrada de Santa Claran. 10, hace presente al público haber conseguido y oootratado con upa de las mejores vaquerías, la leche de 18 grados lo méiios para el expendio de dicho establecimiento, la que se hallará desde las 4 déla mañana hasta las 10 de la noche; tambie i se llevará á las casas álos que la soliciten, dándoles les domingos de balde. Igualmente se expende en dicho establecimiento café con leche y pan con mantequilla.	3
Guantes de Jouvin para señora y caba-
Lloro. Calle de'Mercaderes, núm. 10, Tocador Habanero.
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
A los señores hacendados,
Esquifeciones de coleta blanca superior de 1. *	á 8	rs.	muda.
Idem	idem	ídem de 2. *	á 7	rs.	muda.
Idem	idem	ídem de 3.p	á 6	rs.	muda.
Establec imiento de ropas	LA PRINCESA, calle de	la Cusa «¿quina áia Plaza Vieja.	4
Se vende nna excelente máquina de va-
por de 12 caballos de potencia, construida con mucha perfección y muy á propósito para el aserrío de maderas y aun para moler oafta: impondrá en los portales de Cagigas el Sr. D. Juan de E«eauri«a.	4
é Inyecciones de Barata, con autoriza-
ciondel Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y úlcera-eiones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en la que dice: „BOTICA DE BARATA”, firmada por este, eorao igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que vaenvasado un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice:,,Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casa n. 93, «equina a la de las Animas”: firma del interesado.—Miguel Próspero Barata.	4
VINATERIA DE LA PARRA.-Snrtida
de suevo esta vinatería de una gran partida de pipas de vino, como hasta aquí, siempre de lo mejor que de Barcelona viene á esta plaza, eontinua su espendio á los precios siguientes.—Vino Doto poro garantizado á medio fuerte la botella y á 12 rs. idem el garrafón hasta de 26 idem á elejir de pipa; vino de Jerez superior á 9 rs. sencillos la botella; aguardiente de Islas lejítima á 5 ideut idem; idem de caña de 23 grados propia para reverbero á medio idem botella; vinagre blanco bueno á medio idem idem; cerveza del Norte á 18 rs. ftes. la docena y á peseta sencilla la botella, trayendo en el acto de tomarlas llenas que se pidan igual nóihero de botellas vacías de las de cerveza.
La Parra está situada en la calzada Reai del Monte n. 96, cuarta cuadra entrando por la Ceiba acera del Norte frente á la llénela de ropa la Oriental.	1
Aviso á los niños y niñas.—Se acaban de
recibir las tan deseadas cazuelitas, frideritas, jarritos, porron-cttae de barro blanco y fogoncitos de yeso y lebrillitos de dos olasee, todo de juguete, pues hay un surtido general: calle de la \margnra núm. 39, primera cuadra entrando por la plaza del Cristo, locería.	á
CAMPANAS.—Se han recibido de Barce-
lona por los ultimo» buques llegados, un surtido desde una arroba hasta 40 de peso: calle de la Obrapía entre Mercaderes y Oficios-	;
La esquisita y saludable sopa de rabió-
las, sigue espendiéndose: calle del Tejadillo n. 63*
Se vende un escaparate de caoba, y un
reloj de sobremesa: calle de la Merced número 70, impon-dráu.
Se venden 2 canastilleros ó estantes ele-
fante« de libros: calle de Bernaza numero 98.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Delirio,proe. de Mallorca.
Id. id. Salvador, id. de Málaga.
Barca amer. Benjamín Adams, id. de Mobila.
Gol. esp. Guadalupe, id. de Tubasco.
Extracción del depósito.—Efectos que han balido al consumo de la plaza.
Porlbekin y cp.—20U platillas blancas úe hilo.
Por Hadwen y cp—-200 libras hilo de algodón. PorClarkey cp.—500 piezas madapolianes.
Por D. F. Ventosa.—13 barricas aguardiente de caña.
i PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Llegará á la Habana los dias 1 i y 25 y saldrá los 15 y 30 de ¡cada mes la fragata americana de vapor y Correo de los Esta-!dos Unidos ISABEL II, su capitán Rolíins, saldrá para Char-'! leston y demás puertos de su carrera, el juéves 30 del corriente á las 8 de la niuñana en punto.
*	D.iAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANi> ER.
Saldrá <t la mayor brevedad el berg. esp. MILAGRO, su cp. D. Pablo «le Lurriuaga, admite carga á flete y passg., los que recibirán buen trato: Lo despachan sus consignatarios los Sres.
*	SOBRINOS DE 1». J GOMEZ Y CP.
PaKABREMEN.
Saldrá el 10 de Noviembre el nuevo y velero bergantín bre-¡més JORGE DK.LIUS, capitán liendricksen forrado y claveteado encobre, admite -a flet carga ligera, tabaco labrado y en Irama y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: im-! pondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BUENOS-AIRES Saldrá el 10 de Noviembre, el nuevo y velero bergantín di-
Buques 1ue tienen abierto su registro. Inamarqués CECILIA MARIA, capitán Thomseus forrado y
i »1 < l .t.i tr.. .1 f-> a .. .i o l\.<n n .1 m i -.1 llutu <>oi*irn ! t	x t f <1 K UPA P n ífl.
'^NOTICIAS SUELTAS.
Un joven peninsular, recien llegado á esta
que posee un poco el ingles con las cuentas necesarias y buena letra inglesa, desea colocarse en una mayordomía bien en la ciudad ó en campo, en un establecimiento ó casa de comercio prestando buenas garantías; la persona que quiera ocuparlo ocurrirá á la la calle de la Lamparillan. 40.
PÜJJBl DI LICCIL
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; sesigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar _	_	esquina á la de la Lamparilla.
D, José Jesús García único dueño de la
fábrica de lubacos »itulada Britannia,se h;« trasladado de la calle flpl Vtuila n. 132, ■> la de Amistad n. Iz6, donde como siempre se ofrece ásus amigos en particular, y ui público en general ¡
8
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL l)K ORO y EL ESPEJO suolica á las personas que tienen cuentas pen liantes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, te acerquená liquidarlos, por motivo de su próxuna retirada.	30
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombie que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de < uyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseencon-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de A guiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.	25
D. Juan Sastre, introductor con privile-
gio por cinco años de unas máquinas, que colocadas en los lugares escusados impiden la exalaeion del mal olor que existe en dichos lugares, y al mismo tiempo la salida de los insectos que en ellos se crian: las piezas habitables de las casas, con correspondencia al sitio común por media de cañerías de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.
El mismo individuo posee un secreto para hacer desapa recer toda clase de manchas de humedad en la pared quedando enteramente blanca, y sin que escupa las lechadas como generalmente sucede donde se encuentra alguna humedad.
Las personas que quieran formar una idea de las mejoras que ambas cosas proporcionan, pueden pasar á la casa n. 98 calle del Obispo.
Las personas que necesiten de este individuo pueden dejar aviso con el núm. de la casa y calle, en la peletería la Vi-IJanueva, n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cu-
EMPRESA DE TRANSPORTE*
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el
Cíe de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas is estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están c nsadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastes se empleanmoleteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Soy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
Eioue desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al §r. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros valores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
„ Laurence, Murray &c., Ingate, James,^
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nuevar- York Campbell, Arnott &c., Cp.— .......j
claveteado en cobre, admite á flete carga ligera y tabaco en ra-jiña y lubrado y pasageros,los cuales ^erári bien alojados y tra-! tados: impondrán el cápitan á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Para New-Orleans berg. amer. Adams Gray, cap. Sclienei-der, por Drake Hermanos y cp.
Para New-York berg. amer. Edgar, cap. Meyers, por D. F._
Alvarez.	, D .	i	PARA TAMPICO.
Para Amberes berg. belga Goatemala raket, cap. Meese, |	|lur¿ ¿ ja veja dentro de breves dia» la golota española
por Moiison De Conink y¡cp^	Mercedes, capitán Iturrios, admite carga á flete y pasageros,
íTELlCES.
t------------- -----„	iiiciteucs, cuimuu xiuiihio,	— —
Para San Sebastian berg. esp. Emilia, cap. Erezuma, por 1 impondrá, en la calle del Teniente-Rey n. il6.
D. J. Amenavar.	¡	D. Al. DE SAN'i
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Tigero, por D. M.	-- -- — ---------i
deSantelices.	¡	PARA LA CORUNA-
Para Santander berg. esp. Laberinto, cap, Oyarvide, por El bergantín JUANITA, de inmejorables cualidades tanto los sobrinos de D. J. Gómez.	; por las comodidades qué encierra en su hermosa camara cuanto
Para Boston frag. amer. Nathaniel Blake, cap. York, por 1) j por la rapidéz con que hace sns viajes y el buen trato que pro«Ji-C. Tyng.	ga su capitán !>. Viioriano Cusí, saldra sin falta pora la Dorum*
Para Santander berg. esp. Milagro, cap. Larrmaga, por los sobrinos de D. Joaquín Gómez
IMPORTACION.
el di;» 10 de Noviembre próximo: admite carga á flete y pasageros, y daran razón á bordo ó en la calle de Cuba n.26 sus consig naturios los Sr^s.
RIERA HERMANOS
Se vende para realizar anas facturas nna
partida piezas de tambor apropósito para enfarderar tabaco en rama, y se daran á precio cómodo por mayor y menor. También cajas de juguetes muy baratas. Calle de la .Amargura
núm. 88.	___ *
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encüenti uu ac venta en oasa de los ¡Sres. Mangoaga Du-cately cp. Calle de S. Ignacio número 100.
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Ri^ra Hermanos, calle de Cuba número 26._
Aviso á los Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de San José esquina á la calzada de Belascoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de la Lamparilla núm. 2.	________ ^
----Del berg. esp. Juana y Matilde, de Cádiz consignado á D.
P. Martinez.
A Noriega Olmo y cp,—370 barriles de aceitunas, 600 <$ de fideos.
A Peñasco Hermano.—300 cuñetes de aceitunas.
A l). J. Carsí y cp.—100 sacos de garbanzos.
A D. J. de lu Portilla.—300 ($ de fideos.
A Noriega Olmo y cp.—7U0 id.
A Egañ.« v cp.—200 id.
A Caballos Rufina.—100 (fl¡ de higos,
A Noriega O mu y cp.—74 cuñetes de alcaparras, 800 $ de | higos
•84 sacos de garbanzos, 500 e»tu-
PAR.*. GIBARA Y MAYARI.
Saldrá a la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUM'aNTINA; admite carga á flete y pasageros.
los que serán alojadcs con tocio comodidad en nu espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D.
Manuel ¡Silva, quien impondrá 4 fiordo y caile de Mercaderes esquina á ia de la Amargura, peletería-de:
1>. JOSE DE ESCAJADILLO.
PARA LONDRES.
Saldrá á la nywor brevedad el velero bergantín español CU A TRO H ERMaNOS [ A núm. 1 át Lloidsjsu capitán Alelarais; adniite carga a flete: azúcar y tabuco en rama y elaborado: impondiHii.
NGOAGA, DUCATEL Y CP.
HÁ.A MST ERDAM.
Saldrán mu-diado del presen te mes el hermoso y velero queche h lañ.léa ANA ¡V AÍU V su.eapitun Zui-lerduiu tiene parte de su cargamento Ji?le y admite el resto á flete si se presentacon oportunidad, impondrán su consignatario.
i».H. ROTTM ANN
SALIDAS.
6.—Barca hatnb. Trident, Forsters, para Cowes.
” ber&c CpT°,nlÍnSOn’ S“nta Ma"a’ ^ ( Liverpool.
„ Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and > , . ,
Homé, Montoya, Saenz y Cp..........$	*
„ Ed. Gardere &c„ Chambón............... París.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.Cd. Havre.
Un joven recien llegado de la Península,
teniendo personas respetables que lo abonen, solicita una colocación, bien para segundo dependiente de escritoriode comercio,
fiara escribir con un abogado por haber estado en el foro ó para a educación primaria: en la calle de Composteia n. 155 impondrán.	2
Se dan á premio 1.700$ con hipoteca
en finca urbana, y en buen punto en la ciudad, y sin intervención de tercera persona: tratarán de su ajuste jen la calle de ;San Isidro n,74. En la misma se solicita un negrito de 15 años que alquilar,__________________________________2
lini WÈmMMMwm®
PUESTO si
l&lÁIá.
COMPRAS.
Se solicita oomprar una casi de mampoa-
Wrí», qu.oeté «iiuada e.i <*) barrio de Colon, que su valoren pacioo venta real no '-r.se de 4000$, y sin intervención de tercera persona: calle de la.- Animas n. 42.	_ 3
Entradas de buques.
De Tabasco en 9 dias g. esp. Guadalupe, cap. Fnquineto, ton. 102con efectos á D. M. de Santelices.
De Mallorca, Nuevitas y Matanzas, en57 dias berg. esp. Delirio, cap. Piza, ton. 139 con frutos á Samá y cp.
De New-Orleans en 4 dias g. amer. Fairy, cap. Me. Silver, ton. 118 con víveres á I). F. Alvarez.—Pasag. 2.
De Terranovaen 31 (lias berg.ing. Luna, cap.Hills, ton. 132 con bacalao á Drake Hermanos y cp.
De Hamburgo en 54 dias gol. esp. Emilia, cap. Estrada, I ton. í 06 con mercancías á I). S. O. Bauman Benh y cp.
De Newport en L4 días berg. amer. J<>hn Balch, cap. Mel-j vill, ton. 166 con víveres á D-¡á. C. Burnham y cp.
Salidas de buques
°ara Cádiz \ por de S. M. Isabel 2.tí su comandante el i :r* le navio l>. Eusebio ¿alcedo.
[A la 6 no quedaba buque vista.
A l). J. de la Cámara.-ches de losa basta.
A D. J . de Iti Portilla.—21 <$ de papas.
A D. L. G iría —160 $ «le perdigones, 50 id. balines.
A la orden.—209 $ fideos,399 id. de pasas.
A Cubulios Rubira.—40 barrites de uvas, 20 (¡fc de ciruelas pasas.
—*¡>e 1« pol. esp. Encantadora, de Buenos Aires consignada á Ciumá Hermano.
Al consignatario.—4.800 ql. de tasajo, 106 de sebo, 165 cueros al pelo.
----Del berg. amer. Millaudon, de New-Orleans consignado á
¡áotolongo Asencio y cp.
Los consignatarios.—179 barriles y 170 cuñetes de manteca 503 sacos de maíz, 60 barriles de papas, 5.0S0 duelas para pipas.
A D. S. C. Burnham y cp.—8.000 ladrillos de barro.
A Drake Hermanos y cp.—12.600 libras de jamones.	PARA CADIZ.
A Ceballos Rubira.—6pacas de heno, 3 sacos de aveno, 2 Saldrá el 20 del presente mes la fragata española HISPA carruages, 5 caballos.	i yo CUBANA [antes Correo núm. 2] al in i ndo de su capitán D.
A D. Jé de la Portilla.—25 tercerolas de manteca.	' Benito de Carnearte: admite carga a fletey pasageros los que
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encueutran los diseños y se contratan por D. Eduardo Beanes y D. Guillermo H. Ross calle del Baratillo núm 5.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas «le hoja de lata de3£ libras cada una de la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte,
D. Guillermo H. Ross y D, Eduardo Bea-
nes ájente el primero de la fábrica de maquinaria de los ¡Sres. Me. Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los ¿res. Neil--on y cp. déla misma ciudad participan álos Sres. hacendados que tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, desde las 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo h-^ga oportunamente mediante lo avanzado de 1 tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para ingenio. ______________
PAR \ VER Ai RUZ,
Acabada ya de recorrer y forrarse en cobre, se prepara á salir muy pronto laveiera goleta española FLOR DE LLANES admjte un pequeño resto dé carga á flete, y pasageros para quienes tiene una magnifica ominar. , Impondrá en la caile de Oreilly núm. 128,junto al muelle de Cabullería.
I). RAMON ALVAREZ.
A D. S. de la Huerta.—JO barriles de id.
A D. Fernando Blanco.—100 tercerolas de id.
A Fernandez Pozo y cp.—4.000 ladrillos, L ($ con botellas de rapé, 1 chapa de hierro, I de maquinaria.
Los consignatarios.—I boca de fornalla, 1 <$ de rapé.
A Harmony Pesant y cp.—2 $ de almidón.
A D. L. Rodríguez.—10 barriles de manteca, 40 cuñet es de id.
A Depósito.—Al consignatario.—12 barriles de tabaco en fama.
----Del berg. esp. Salvador, de Málaga consignado 4 Pardo S.
Pelayo y cp.
A FontanillsLlanusa y cp.—30 pipas de vino.
A Biada y cp.—300 (fe id. de moscatel.
A D M. de Embil y cp.—11 <$ de albayalde.
A D- R. Ctrballo.—12$ pipas de vino tinto, 100 barriles de id, 300 (¡Ji de pasas,200 id. de higos,200 piletas de uvas.
A Fontanills Llanusa y cp.—30 sacos de garbanzos, 10 id. de aniz, 17 id. de cominos.
A Samá y Hermano.—200 0 de ciruelas pasas, 200 ceretas de higos, 11.000 (fc de pasas.
A Biada y cp.—290 (fc de vino moscatel.
A 1). L. García.—100 id. velas estearinas.
A Fontanills Llanusa y cp.—150 id. ciruelas pasas, 70 id, de higos, 300 seretas de id, 348 (fc de pasas,
A D. K. Carballo.—150 piletas de uvas, 50 barriles de id.
A Biada y cp.—50 sacos de garbanzos,
A L).L. García.—25 barriles de carne salada,
—Del berg. esp. Delirio, de Mallorca consignado 4 S^má y Hermano.
Al Capitán.—3.500 arrobas de vino, 680 botijas de aceite, 150 <$ de alcaparras, 100 id. de encurtidos, 20 id. de pasas, 300 id. de licores, 200 id- de marrasquino, 300 id. vino blanco, 210 garrafones de aceitunas, 280 id. de vinagre, 193 sacos de garbanzos, 50 garrafones de almendrón, 415 $ de jabón, 55 fardos de estopa.
----De la barca amer. Benjamín Adams, de Mobila consignada
á Roig. Sala y cp.
AI consignatario.—154.802 piés maderas de pino,
nada tendrán que desear, respecto de la comodidad y trato da-razon en ia calle de Mercaderes núm. 8.
VRILIET \ VILLOTA Y CP.
TARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente e! domingo 9 del corriente la muy velera fragata americana JOHN BENSON, capitán West, ferrada y claveteada en cobre, admite a flete un resto de carga y tabaco labrado y en rama, pudiendo admiiir varios pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LA GUAIRA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español NUEVO ÁNGEL su capitán A rtolozugu, admite carga á flete y pasageros, á quienes se ofrece el mus esmerado trato: lo despachan sus consignatarios.
NO RIEGA OLMO Y CP.
PARA BUENOS AIRES.
Saldrá á la mavor brevedad la pobre».a española MORENI-LL A forrada y claveteada en cobré al mando de su capital» Urizar, admite carga á flete.'Impondrán suá consignatarios.
R. MORI SON Y CP.
m
VAP0RE3.

REGISTRO MARITIMO.
ÊL
BUQUES A LA CARGA.
m.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el dia 9 de Noviembre próximo la hermosa y velera fragata española NUEVA LUISA sn capitán D. Justo P, de Fano. Admite carga á flete, y pasageros á quienes brinda toda comodidad su bonita y ventilada cámara, y el esmerado trato que acostumbra dar su citado capitán. Lo despachan sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PAPA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el hermoso y velero bergantín belga GOATEMALA PACKET, su capitán De Me iré, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre admite car-a á flete si se presenta como igualmente pasageros, que serán den tratados y alojados. Impondrán sus consignataiios
R. MORISON Y CP.
PARA ALICANTE Y BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española ANTON!ETA, admite carga á flete y pasageros en su elegante y espaciosa cámara, á los que su capitán D. Cayetano Sola, brinda el mas esmerado trato. Impondrá su consignatario.
___	_____ D. FRANCISCO VENTOSA.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata francesa MATHURIN COR, al mando de su acreditada capitán i
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo tie los Estados Unidos GEORGIA al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D. Porterde 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este puerto deí de New-Orleans sobfe el 13 del presente mes y verificará su salida el 13 al 14 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25, pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará ai señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
Lahermosay muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PIIILADELPHIA al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados Bracon de 1.200 toneladas de construcción teniendo todas las comodi^ dades posibles para ios pasageros, se aguarda en este puerto del de C.iagres sobre el 13 del presente mes y verificará su sali-pa el 15 del mismo. Admite pasageros en 1 a cámara á 70$ en la 2	55$ y en la proa á 40$ que se pagaran en la Habana haciendo
entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la iista que se pasará al ¡ár. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bonlo.— 6obreotro8 detalles impondrán sus consignatarios los Síes.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos EM PIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Fannes de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre ©114 d«l corriente mes y verificará su salida el 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos eu lu lista que
,	-------------------capitán jae pasará al Sr. comandante de este püerto.
D. J. Dubpis, admite cargaá flete y pasageros, a quien brinda;	DRAKE HERMANOS Y COMP
sus
dicho capitán el trate esmerado de costumbre. Impondrán consignatarios los Sres.	*
ZANGRONIZ HEMANOS Y CP.
P RAAMBER S DI RECTA M EN E.
Del 5 il 10 de Nobiembre, la velera y acreditada fragata española PERFECTA, [A núm. 1 en Lloids] su capitán Treviño: admite á flete moderado el cómputo de 500 cujas de azúcar asi como tabaco en ruma y labrado: impondrán,
MANGOAGA ducatel y cp.
PARA LA CORUÑA
Saldra el dia 9 de Noviembre lu hermosa fragata española TERESA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndole el ma* esmerado trato, su capitán D. Sautiago Funes. Impondrán; los Sres.
*	SAMA Y CP.
PARA AMSTERDAM.
El buen queche holandés NEPTUNO su capital! De Boer, forrado y clav teadoen co re, aamite carga á flete, debiendo dalla vela el 6 «le Noviembre: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Vapor Cárdenas
Su capitán D. J. A. Cortés
Octubre 2.—Saldrá de Butafcanó después (lela llegada del tren V Llegará á Oienfuegos el 3.
Id. 3.—De Cienfutgos y legará á Trinidad-RETORNO.
Id. 5.—De Trinidad y llegará a Oienfuegos.
Lj. 5._De Cieñfuegus por la noche y llegará á Batabonó el 6.
Lacarga deberá estafen Batahahóla víspera de la salida. Lo despachan ios Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Vapor español Jejen
Copiian l). José Jiinenez.
Saldrá de Batabuoó el Juévesi'O después de la llcgradn del tren y llegará á C'.enfuegos, el 31 siguiendo el mismo dia para Trinidad.
Lo despachan los ¡Sres.
YAHOO S. PELAYO Y CP.
Lonas y lonetas de Igodon à precios- su
mámenle baratos en la calle del Obispo núm. 7_____
SEBO EN CAJAS DE CLASE «UPL.RIOR PARA VE' las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres, Sama v Hermano.
Por el bergantín Español 3 de mayo se
han recibido lu última paitida de semillas de hortaliza de las mejores huerta de JV1 atoró plaza de S. Francisco almacén de D. Diego Benitez n.72.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la.bondad de » robarlas en sus fincas,se obiigurou los consignatarios á recibirlas sin gravámen dé quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriaineirte; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos tires, han encargado sino mavor número para su venta.
Lejos de llamarla atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con polios prácticos la ex celencia de estas máquinas á los ¡áres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías «s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacio: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzelinspi-rarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunus presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamen ie arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles, con caídeVa y sin ella: los ejes de conexión,correas y cnanto so necesite; sedarán planos y explicaciones del modo de colocarlas cor» toja perfección.
Las péisprms que gusten conti'atar alguna o «leseen informes pueden ocurrir á ia casa número 91 callo de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Joan Feiriamiez Rico.
Vino legítimo de San Vicente en medias
pipas, y cuartos, se venden en la plaza «lo Armas casa núm. 3.
Aviso Sres. á los hacendados.
En el escritorio de I). L. G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, al ínfimo precio de 12 reales arroba.
CORTAPLUMAS
L E J i TI MOS DE DO OG-ERS
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja en los que quedan según se trate: cu el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey n. 13
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la invasión de la ’gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta eu el despacho de esta imprenta.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la calle «lei Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	*
Cilindros ri vivificadores para carbón a-
nimal.se acaba Üe recibir uña partida y se venden á precios mó-
dicos en casa de (Vi Ignacio número yi
Fernandez Bozo y cp. Calle de San
EXPORTACION,
Para Boston berg. amer. Ellen Hayden, cap. Smith, por D. ; S. C. Burnham y cp.
Eu bistre.
¡ Parala Coruña berg. eep. Juanita, cap. Cusí, por Riera y Hermano.
301 cajas de azúcar.
50 pipas de agí urdientede caña.
8 millares de tabacos torcidos.
Para Barcelona berg. esp. Habanero, cap. Alsina, por Harmony Pesuntycp.
820 cajas de azúcar.
alquileres.
Se solicitan dos negras que alquilar, usa
buena cocinera, y otra servicial á la mano, y que entienda de eoalnra, ámbas esclavas y de buenas costumbres: calle de las Damas número 40, esquina á la de Paula.
Se alquila una buena cocinera, muy asea
da y Sal: calle de Chaconn.25.
53-Se solicita alquilar un regular coci-
uero trae sea enclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques «Ue del Aguila extramuros impondrán.	7
CIRCO ANTIGUO.
Le* daeio« de eete establecimiento de coches y berlinas del.,	,	.	I	i „„
alquuer situado ea la calle del Prado núm. 13 frente 41. pila de	..... ‘ ^	842
loa Coatro Leones, ofrecen al público dichos coches los mas «legante, que secouoceo en el tráfico de alquiler, dirigidos por ,«bares aecogidoe. siendo los precios módicos, la prontitud eu mi al néblieo hace esperar a los duertosque este favorecerá *1 antedicho establecimiento donde se encuentran para todos punto* transitables siendo por calsadas, tentó de un caballo cosan de pareja » de 4 y 6 asientos.	4
8« alquila una negra excelente lavan-
«tora v cw4t**tu, por mi ajuste, en la calle de la Habana núme-po lÜp	3
8« alquila nu excelente calesero de pa
^	cualidades? darán rasen «n la casa o. 78.^8-
Ife fa	1 ferro-carril, esquina á la de Gervasio.
S* alquila o vende una oaaa au al Carro,
BAR \ LA CORUN l Y S ANTANDER.
Saldrá par í el 20 del corriente lu fragata española MARIA I DE LA PAZ, su capituu ¡*. Batricio Mejon, admite un resto de ¡carga á flete y pasageros los que serán tratados con e' esmero que dicho buque tiene acreditad •, impondrá calle dei Obispon. 10 su cousiguu ario.	*	*
] _______________________l>. PEDRO MARTINEZ.
BAR A CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española TERESA ; CUBANA capitán Rumos, admite alguna cargu a flete y pasageros a quienes se ofrece consiguatarios.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. A. Muxó.
SaLLDAS.
Todos lo s domingos saldrá del Butabanü después de la lie-de p overos y llegará á Cien fuegos.
.-vm.s i u unes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
mi ércoles por la mañana y llegará áCien-s el-mismo miércoles por la noche y llegará
EXTRACCION.
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobos de cera......
Pipas de aguardiente.
un trato esmerado, Impondrán sus NORIEGA OLMO Y CP.
gada del tro
De Qiriit
De Trini fuegos
| ,A. De ien | al Batabanó'u. „_
Los Sre.- carg:.«ior s tendrán la bondad de anticipar la ca -jga uno ó «ios dias antes’de lásalida,dejando lasguiasy conoci-! mientes en la cas a consifi »atura« para su remisión,
L<> des ach í i>. Domingo Martínez y Cortés, calle de Mer-oaderes esquina á la de la Obrapía.	___
1 Dei 30 de !	Extrae-	Tota gral
Enero al 6. aumento cion del		del año.
de octubre al dia 6.	dia 7.	
795056, 242	538	795836J
1454764 !		1454764
2217024 i 44	788J	222535
3484308	16162	3500670
41957 1,		41957
1944 ),		1944
464444 				464444
5795» 				5795»
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del presente mes la fragata española PAQUETE EUROPA, su eupitun D. Manuel Cuadrado; admite un resto de carga á £Dte como también pasageros k quienes se ofrece el esmerado trato que tiene acreilitado.
Impondrán sus consignatarios.
___4	ALC1SNELLE8S Y HERMANO,
SE VENdE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y cluvetada eu cobre, prevenida pora hacerse á tn mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PARA VER ACRUZ.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española CARISIMA admite carga á flete y pasageros, á quienes su capitán Viajero ofrece el buen truto que acostumbra: impondrán en la calle de S. Ignacio número 116.
■* D. M. DE SANTELICES.
CABOTAGE.
PARA MARSELLA
Saldrá el dia 15 de Noviembre la velera goleta danesa LU-
j CINDE.su capitán Wandakl; admite tabacotorcido á flete sise __r___________________
presenta con oportunidad: Impondrán sus consignatarios los J mártes 11 del actual ála horade costumbre 83 varas de paño en
ALMÜÍSEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El dia 5 y subsecuentes se. rematará desde las 11 á 2 de la larde y de 5 á8 de la noche los géneros existentes en la rienda de ropas titulada la Gloria situada en laculledela Muralla entre las de la Habana y Compostela.
El Sábado 8 del actual á la hora de costumbre en las inmediaciones del almacén de avería se remataran 99 latus enteras y 197 inedias latas de leche conservada, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del tir. Alcalde mayor 5.° se rematará el Lunes lü dei corriente á la9 4£ de la tarde ios efectos y armatoste de la bodega que ae halla en la ca le de la Reina n. 20 esquina á la del Rayo, tasado en 183 $ 6 ra.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará el lunes 10 dw corriente ála hora de costumbre, una negra nombrada Dolores tasada en 20ü$.
El miércoles 12 del actual á la horade costumbre en las inmediaciones del almacén de averias se rematarán 1.500 libras de hilaza amarilla y blancuzca por cuenta de quiencorrespond».
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2 p elección rematará el mártes 11 del actual á la hora de costumbre un piano de mesa en. buen estado, cuya tasación se manifestará en e acto del remate.	•
Por disposición «leí Sr. Alcalde mayor 4 w se remataran el
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goutie » que ha llegado en la fragata María que entro del
Havre en e: n - 1 ms, Este Sr.es uno de los camiseros mas acre-
d i tados de Baris \ ha venido expresamente para cortar en esta c asa, por el mismn buque hemos recibido una estensa factura que
contiene muchos objetos de gusto, emie ellos ricas telas paraca-misaH, pues de Fru iiciu Mieu.préhun venbiclo las mejores,taimen botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, g onos griegos, ricos pañuelos de oían de color v blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y ruso,guantes de Juben de todos colores, exquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y alJ godon de colores y blaacas, y otra infinidad de renglones de gu9* to que verán las personasqáe nos horir ren con su asistencia^ las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pas® á la Imperial, se le tomará la medido, y ni aquí ni en Pans, ni 'en ningún país del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas ba-ratas.	—=*
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 12(h_,
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Ay mes.
r*v-ihf»n órd->Tjes en casa de los áres. Fernandez Bozo y cp. calle de San Ign.cio número 91.
ESCAURIZA.
Gran bui le para el domingo 9 del corriente mes, enlos altos salones del citado local, el cual será dirijido por el bastonero de los anterior« s. La acreditada orquesta que dirija Sr. Rod. jguez amenizará el baile con várias danzas dando princi pió 4 las 8 de la noche, y finalizando al alba. Entr -<la de caballeros un p^so y las señoritas gratis,que se les rePa* tiran mandando con anticipación á este establecimiento el n° bre «Je la familia y número de la casa á donde habitan.
GÍAN BAILE.
Toda la noche en el barrio de Jesús Muría en la espaciosa cas de lu calle Real núm. DO contigua á la misma iglesia P®ra. Domingo 9 de Noviembre de 1851, á beneficio de la conclusi d«d r de la Santísima virgen del Carmen que acaba de c®n truirsv en dicha iglesia la orquesta tiene preparadas várias (la Zas »nievas: entrada de Caballeros 1 $ y tes Srtns. grátis. ___
GRAN TEATRO DE TACON
DESPACHADOS.
PtraCibtftu |. TeroiUh p. GarcU, cea «futo*.
i Sres.
BALBIAJVI SEEGER Y CP.
I distintos pedazos y colores, 119 varas de casimir y merino cuyos pormenores se manifestarán en el acto del re mate
El domingo 9 del corriente mea, la compañía dramática te* presentará el acreditado.drama en cuati o actos titulado:
Diego Corrientes.
Y terminará con la graciosa pieza titulada:
Una noche toledana.
Cuyos dos principales papeles a*tun á cargo de los
Ar gente y Ruiz.
Empezará á las
siete.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR lS M-
i