BU?1’- lll'.-üiauj...-« i 11 'u * njrj ng) !
—¿Cuanto ganas diario? le preguutó el primero.
—Ocbo reales, le contestó.
—¡Ocho reales! No daña yo mis ganancias diarias por ochenta reales si tuviera la suerte de estarían enfermo como tú.
Ll segundo vaso.—Un médico recetó á una de sus enfermas el agua de Sedlitz. Le enferma hizo un gesto de despecho, y le dijo que era un brebajo que la repugnaba.
—“Solo el primer vaso es el que cuesta bebor, “dijo el médico,” porque al segundo ya se hace mas soportable el sabor.
—Puos entóuces contestó la enferma, empezaré por el seguu lo._____________ (A,. /.)
CIENCIAS,LITEBATPRAY AMENIDADES.
CURACION DE LA TISIS PULMONAR.
Los médicos antiguos daban el nombre do tisis á afecciones que diferian mucho entre si, teuieodo solo por síntoma común el enflaquecimiento y cousunciou del enfermo. Este signo solo bastaba íi Morton para caracterizar la enfermedad, aunque su causa fuese la hemorragia, diarrea, diabetis, úlcera del pulmón, el cancér &cc. Para él la tisis era sinónimo de fiebre hóc— tica, marasmo, consunción. Bayle juzgó que debía designar bajo este nombre muchas enfermedades diferentes, y admitió varias especies do tisis* que todas tenían por resultado fiual la destrucción del parénqui-ina pulmonar &c. Habia en esto un progreso sin duda; mas estaba reservado á Laenue fijar definitivamente la ciencia en este punto.
Conforme él no se admite hoy como tisis, sino la afección pulmonar determinada por el desarrollo en los órganos de la respiración, de un producto morboso y especial llamado tubérculo Definida asi, la tisis es una enfermedad siempre idéntica y claramente caracterizada por sus síntomas, y sobre todo por su iesion anatómica.
Compréndese desde luego cuan importante será saber bajo que influencia se desenvuelve ese producto accidental, cuyo desarrollo en el seno del organismo devora tantas vidas, y se concibe de cuanta utilidad seráu los métodosde exploración que permitan reconocer la afección en su principio á fin de prevenir, si es posible, sus progresos ulteriores, contra los que el arte ha aparecido impotente hasta ahora.
Varios módicos penetrados de estas consideraciones han dirigido á la Academia de mediciua, alguuos trabajos de que vamos á dar cuenta sumariamente.
El Dr. Warner cree que las suntaucias calcáreas depositadas en el tegido de los órganos son la causa principal de los tubérculos que en ellos se desarrollan. Observa que apénas hay tísicos en los puntos de la Sologne donde el terreno está compuesto de sílice y y alumma, mieutras que se hallan muchos en otras partes del pajs donde se encuentran principios calca-reos.
Esta no es hoy mas que una simple opiuion personal en cuyo apoyo el autor no ha ofrecido niuguua prueba científica. Para establecer un hecho de etiología es preciso datos con los que han de tenerse en cuenta las otras consideraciones bajo cuya iuflueucia fie1 manifiesta la enfermedad. Ha omitido esto Mr. W arner, y su opinión, por lo demas, no tendrá valor miéntras no se funde en un estudio comparativo de la frecuencia de la tisis en la Sologna, y en los paise3 donde el suelo ofrece la misma constitución.
A fines del siglo último, Lavoisier determinó la composición del ácido carbónico, y algunos médieos ensayaron las inspiraciones de ese gas en la tisis pulmonar. Pero sus ilusiones duraron poco, y este agente habia sido olvidado cuando los señores Gouin y Bar-rier han propuesto de nuevo su uso.
Mr. Gouin, en todos los períodos de la tisis, pero principalmente al principio de aquella afección, hace inspirar sin mezcla, y exclusivamente por la boca, ei ácido carbónico que con tanta abundancia desprenden los manantiales de S.Albaurlas fosas nasales quedan libres, y uua corriente de aire atmosférico penetra en los órganos pulmonares y liberta de la asfixia. Después de algunas inspiraciones de gas, el enfermo es preso de una disprea creciente que ee disipa pronto al aiie libre, y la cual es seguida de una sensación de bien estar y fuerza. La inspiración se repite asi tanto de dia como de noche, segu u la resistencia de las personas, pudiendo algunas inspirar impunemente por espacio de algunos minutos la misma cantidad de ácido carbónico. Tales son los hechos expuestos en la obra de Mr. Gouin.
¿De que modo obran esas inspiraciones? En el siglo XVIII eran propinadas como antisépticas, mas Mr. Gouin les atribuye otra acción: El ácido carbónico imprime á las funciones del pulmón un exceso de actividad, y provoca asi la eliminación, y reabsorción del producto morboso. Este gas inspirado por la boca no ofrece por otro lado, ninguna acción perniciosa.
Los hechos citados por Mr. Gouin en apoyo de su opiuion hau sido analizados con severidad por el relator de la comisiou encargada de examinar el trabajo de aquel médico. Los hechos son en número de cuatro, v en los cuatro la enfermedad terminó por la muerte. Es difícil, creemos, sea mas desgraciado en la elección de las pruebas; y aun debemos añadir con Mr. Gré— solie, que uno de los casos, si primero, es relativo no á una afección tuberculosa, sino á uua pleuresía crónica, demostrada por la autopsia.
La eficacia de las inspiraciones de ácido carbónico en la tisis pulmonar está por demostrar. Iremos inas lejos, y preguntaremos, con el relator si esas inspiraciones no arrastran algún peligro. Los experimentos de Lavoisier, Edward y los mas recientes de Mr. Coilard de Martigny no dejan duda. Por otra parte, los efectos de esa excitación orgánica y esa disprea provocada por el gas ¿no son el resultado de una acción perjudicial, puesto que aparece cuando U enfermedad hace nuevos progresos, ó bajo la influencia de una grave complicación?
ü»n fia, ¿se puede sin inconveniente suspender la hemotosísen los individuos, cuya respiración se verifica ya de un modo incompleto, y cuya orgauizacion está minada, por lesiones profundas, y un trabajo incesante de destrucción? La teoría nos permite dudarlo y Mr. Gouin no ha presentado ningún hecho que sea capaz de cambiar la opinión en este punto.
Este módico ha abordado igualmente el diagnostico de la tisis pulmonar. Indica como signo particu-lar de los turbórculos latentes, y aun de la simple predisposición á tal enfermedad, uua crepitación que se percibe en las primeras inspiraciones que siguen al despertar, desapareciendo pronto, para volver al d«a siguiente después de un sueño prolongado y no interrumpido.
Q,ue algunos tubérculos hechos, que alguuas granulaciones diseminadas en el tegido pulmonar produzcan la crepitación se concibe muy bien; pero que ese carácter se manifieste en la ausencia de cualquiera lesión orgánica por solo el hecho de una simple predisposición al tubérculo es iuadmisible. Los fenómenos de auscultación son fenómenos puramente mecánicos, y no se muestran, sino por la acción de causas igualmente mecánicas. Por otro lado, y bajo el punto de vista práctica, es menester para diagnosticar tubérculos, algo mas que un signo fugaz corno el indicado por Mr. Gouin. No pretendemos que este módico ha sido víctima de una ilusión de los sentidos; la crepitación que señala existe realmente; mas no tiene el valor se-meiológico que él le atribuye. ¿Cómo se produce? Basta un simple despliegue de las celdillas pulmona-les sin actividad por algún tiempo, ó la existencia de mucosidades en ellas, circunstancias que no están enlazadas necesariamente con la tuberculización.—-Javier Richard.
------> i— i------
VENTRILOCUOS.
Seda este nombre 4 las personas que al parecer tienen la facultad de hablar con el vientre ó el estómago. Hay razón para creer que las Pitias ó Sibilas antiguas eran ventrílocuas. Los fieles que ibau á consultar las oian las palabras que salían del fondo de su pecho sin que se ias viera ni abrir la boca ni mover I03 14b¡os, Platón é Hipócrates (libro V. do las epide-i mías) y Plutarco hacen mención de los veutrilocuos. Se cita cotí frecueucia 4 Euriclcs como el primero de esta especie que se habia conocido.
Lery, viagero francés del siglo XVI, describe una •»cena de ventriloquia que'tuvo lugar duraute su permanecía entre los tupiuambas.
Antonio Wan-Dale, médico holandés, refiere la anécdota Siguiente.
“Ep.1.625 vieron infinitos sugetos en el hospital, de los ancianos de Amsterdam á uua muger de 73 aBos llamada Par bar a Jdcóbi, la cual se encontraba al lado de una pequeña cama de la cual la separaban unas


■**
•asm
i l 1 fé .11 ll III MM
—Los ¡áre*, que reciben directamente de Cádiz la edición expe*; extramuros, compuesto de mas de 13 vs.de frente y sobre 30 de eial de Ultramar, v no tuviesen proporción de abonar su importe fondo, en fábrica, haciendo esquina y frante á la calle de la Re¡-en aquella ciudad, pueden hacerlo en el despacao de ln Gaceta, na y la Lealtad, por no convenirle á su dueño continuar ta focaba del Teniente-Rey, donde se halla abierta la suscricion á 1 brica comenzada: calle del Teniente-Rey n. 69 impondrán. *
3 reales.sencillos cada número. De lo contrario se suplica ten- Por arreglar Ull I10fíOCÍOSe Veilde úü 1200 ,	bondad de avisar ántes de la salida del vapor, para que p9.unaci ud(ldela ^ miu!era v Tejas, situada en el barrio de Je-
todo! oportunamente suspendan las remisiones ociosas.	4 I'	-- -	-	-	1 ■	.	..
cortinas. Con la cara descubierta y vuelta hácia donde dirigía la palabra, fingía que hablaba cou un hombre llamado Joaquín. Según lo que decía tan pronto se oiareir como llorar al pretendido Joaquín: algunas veces daba gemidos, otras prorumpia en exclamaciones
y eu carcajadas, > otras se ponia 4 cautar; mas todo i	,»» rmmaium^omo»»».	. I sus María, con S posesiones qué están constantemente alquila
esto con tanta gracia y soltura, que admiraba ácuan-	UB*lVriHoU» U6SCXTpC10H g9110r3.I U.8 , Jas y rinden 33$ de alquiler, no teniendo mas gravamen que 6$
tos la oiau.”	*	| *a berra é Historia de ios Vinjes hechos en la antigüedad, en la i que paga anuales de tributos: calzada del Monte n. 121 darán
n i \ r>7„ ;• •	r	^ íedadmeiia y en los tiempos modernos á todas las partes dellrazon.	*
Cehus Wiodiginus, que profesaba las bellas letras mundo, texto por Lamartine, Gambold, Chateaubriand, B’Urvi- El marüUe<l del Real TfiSOrO dGSeOSO d0 eu Milán y en Pudua al comeuzar el siglo XVI, habla	-r »n la P»rte .elativaá España, y á los vin- redondesr todos m.s ne*nc¡o. ,vetde síbosnio La^e^fep Pto.
también de una muger de cuyo vientre saha la voz J"?? esn£°n‘¡12.e’ ,an esclarecidos como poco mencionados hasta Escondid coll m„j,. cab^lerías de tierra, cruzadas por el
del espíritu inmundo. Esta voz, añade era muy avu.e'di*,porelDr.I). M.Ortiz de laVega; 50tomosenuno,ador- •	•’	■
da; no obstante cuando ella lo quería la hacia clara é inteligible. Este demouio, recogid cuerpo de ¡a muger, se llamaba Cincinnalus. Daba testaciones muy maravillosas sobre lo pasado, pero ende venta lo siguiente:—	j Herías decaña, buen almacén en el embarcadero, y dos casas pa-
pliulo al porvenir era el mavor embustero que se co- Bandos de buen gobierno. ¡ Sínodo diocesano.	ra cualquier establecimiento, con su pozo, 125 negros, 80 yun-
•	"	’	Reglamento general para el! Acuerdos de la Junta directiva . tas de bueyes, ¿0 carretas, 8 pozos en los puntos convenientes,
¡régimen ecñnomico y adminis*.; Censo de población, ó cua- para que beba la boyada cuando está lejos del rio.—Todo se da
montos.
Estiban Pasquier en sus Investigaciones sobre la Fntncia, tomo I. ° , libro 6. ° , dice: “Hará como unos doce ó trece años que murió un bobo de comedia llamado Constantin, que representaba toda especie de voces: tan pronto imitaba el canto de los ruiseñores, como el rebuzno del asno; tan pronto los gritos de tres ó cuatro que riOe.i, como el ahullido del perro que ha sido mordido por los otros y se marcha corriendo. Cou un peiue puesto en la boca, remedaba el sonido de una corneta. Pero lo que mas les admiraba era cuando hablaba cou uua voz talmente encerrada en el estómago, que los que se hallaban 4 su lado, giendo llamados por él se figuraban que les llamaba uua voz muy lejana.”
En 1643, dice el escritor ingles Dikinson, se veia en Oxford á un hombre que llamaban el Cuchichero del rey: su verdadero nombre era Fanning. Con la boca cerrada, los labios inmóviles, sabia sacar tan maravillosamente unas palabras tan claras de su pecho, que se las creia venir de un lugar muy lejano.
Juan Brodeau, sabio crítico del siglo XVI, da en sus misceláneas la historia do las pillerías de Luis Bra-bant, ayuda de cámara de Francisco I, quien por medio de su talento ventriloquio persuadió 4 una dama de Paria á que le diese su hija eu matrimonio, la cual era hermosa y rica; y obligó á que le dotara un banquero de Lion llamado Cornu.
Entre los mas célebres se cuentan hoy dia el barón «le Mengen, Saint Gillc, Tiemet James y Comte.
Por largo tiempo se ha creído que los ventrílocuos formaban su voz interior aspirando. El abate de La Chapelle, que ha escrito un libro entero sobre el ven-tñloquismo, ha dado algunas luces sobre esta cuestión; los trabajos del doctor Fournier hau disipado todas las dudas. El mecanismo de las operaciones de la ventriloquia no parece cousistir realmente sino en saber ahogar la voz en el momeuto de la salida del laringe y durante una operación larga y sostenida. La glotis casi enteramente cerrada en este instante, rechaza el aire hácia los pulmones, y en seguida solo deja salir de ellos una pequeña cantidad, la precisamente necesaria para la formación de la voz articulada. El ventrílocuo habla dorante el acto de espiración, como hablan naturalmente todos los hombres.
Casi no hay persona que no pueda llegar 4 ser ventrílocuos. Las solas condiciones necesarias son el trabajo, la paciencia, uua cierta flexibilidad do los órganos de la palabra, y sobre todo un pecho fuerte.
_______.	__________(L-1 )
Aranceles de ídem. Reglaméntenle cimarrones, j Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
Ídinadas de infantería y caba-lería.
Reglamento de medicina y ci rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de lúbricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos. HDibujo lineal por Foxá.
edición corregida y aumentada j cios de su tasación. En el contado se recibe la cancelación de Reglamento para el oprendiza-j créditos pasivos hasta 12,000$, de los que impondrá el vendedor
Si de artes v oficios.	i en su casacalle de Rielan. 36 á cualquiera hora.	10
ojas estadísticas para jue-; Para realizar una testamenta lía y á pre-
cesi pedáneos.	cios mas cómodos que los que st vendían en el primer anuncio,
l^icencjas de esclavos. se venden las 4 casas de manipostería y tejas, situadas lapri-Tablas auxiliares, para aJU8. merae,llacalleiJelpaloinar^11Iíla nda calle Real de
tar prontamente el importe de , jesus María n. 121, la tercera en la calle del Aguila esquina á las partidas de azúcar a loa ja caizada de Vive» n 42, la cuarta contigua á esta n. 44, y el
> sepa-
.	.	ni l ,u uuizumjh uo v uro ll , la ruana Lunugua a roía II.
precios corrientes. Con las de pojar fren»e á jas do¡? últimas, las que se realizan juntas
na fni'fla V/ pnvflono V ^nflACf» :	i	.	J
las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren la, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. °
Dalos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
A los comerciantes, hacendados y compa-
fiíaa de eyeculación.—En el escritorio de D. M muel Fernandez de la Haza, calle de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas cajas de hierro batido para guardar dinero en forma de escaparate, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen la veutaja Je tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura caben cómodamente los libros y documentos 'principales de cualquier compañía. También hay una peqneña partida de prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios, con cuyo uso se consigue, de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo se •xpsnde á precios equitativos con el objeto de realizar.	5
CORTOS DE VISTA.
Mas espejuelos de oro á 8$ con vidrios ochavados y varetas de correderas muy reforzadas: hállase en la platería que se esta realizando á' precios fijos nombrada „El Aderezo” calle del Obispo esquina á la de Aguiar.	15
Muebles casi nuevos y de medio uso, y uu
quitrín: se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.	^
Gran depósito de paletoes á 18 rs. uno,
do alpaca de todos colores pero sin forro, y bien forrados, bien cocidos y planchados á 20 ra. Id. negros sin forros á 20 rs. Idem forrados á 22 rs. Id. de Holanda de cuarticos de hilo puro, de buenacalidad y bien hechos á 17 rs. Ademas se hace cargo de hacer toda clase de ropa muy bien hecha á precios muy módico» y con la prontitud no vista: en la calle Real de la Salud, á medianía de la primera cuadra acera derecha entrando por la plaza del Vapor,tienda de ropas LA GENEROSA.	7
EL TOCADOR HABANERO.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 22 de Julio de 1851.
Horas de las observaciones

«
Guanabacoa.—Se aproximadlos dias25,26 y 27 que son precisamente los alejidos para las fiestas de Santiago y Santa Ana, y es grande el embullo que reina entre la juventud hermosa que las espera.
—REGXA.—En el Teatro del Paraíso de este vecino pueblo, se efectúa hoy juéves por la noche, la primera función de la compañía de baile de los celebrados esposos Montplaissir, función que se compondrá de partes interesantes y que esperamos obtenga uu resultado satisfactorio, debido al entusiasmo de los amigos de las grandes escenas mimico-coreográficas.
—Gkan teatro de tacón.—La función dramática dispuesta á beneficio del primer actor de carácter jocoso D. Vicente González, se efectúa oota uocbo juóvoe según puede verse enei anuncio respectivo, y esperamos que su resultado sea satisfactorio para nuestros amigos del arte de Taima que asistau 4 ella, asimismo para el agraciado.
—El Sr. Crecí.—Sabemos que el iúnes de la semana próxima se representará por nuestra actual compañía de verso el magnífico drama dono minado “Treinta añoso la vida de un jugador,” que el actor cuyo nombre encabeza estas líneas ha elejido para la función de su beneficio. El drama se está ensayando cou el mayor esmero, y es de esperarse un resultado brillante y digno del decidido interés que manifiesta el Sr. Creci por complacer al público que presencia sus trabajos dramáticos.
—Misas cantadas.—Hoy jueves las encontrarán los fieles eu los templos siguientes: en la Catedral á las 8 consagrada 4 la Divinidad de reuovacion, en Be-leu.á la misma y de renovación también 4 las 7, en el Santo Angel la del circular de 7 á 7¿, en Santa Teresa, también de reuovacion, en Guadalupe á Ntia. Sra. de las Mercedes 4 las 7 y en el templo del Cerro al Salvador, de renovación.
—Santa catalina.—Mañana viérnes 4 las 6i dará principio en la iglesia del monasterio de este nombre la novena de Santo Domingo con misa cantada, noticia que ponemos en conocimiento de los fieles. Eu la iglesia del mismo santo tambieu dará principio dicha novena el de mañana.
—Iglebia de la Merced.—Mañana viérnes se verifica en esta Iglesia la solemne fiesta del Santísimo Corpus-Cristi, la cual comenzará 4 las 9 predicando en ella el acreditado orador Phro. D. Hermenegildo Coll de Valdemía. Por la tarde á las 5é saldrá la procesión del Santísimo Corpus eon toda la suntuosidad acostumbrada.
6 de la mañana—
4 de la tarde........
9 de la che...
Baróme-i
tro de ni- Termo-
vel cons metro
Higró-
TERMOMETROGRA DE RUTHERFORD.
tante de eentígra-metro de Máx¡mUn dínimun Fortin. do. Saussure1 cent. ’ cent.
0.757,8
0.757
—I—
26°
67°
28°
76°
0.758	¡ 26°	76°
Anemómetro de Hererri. :
Co-
Horas ds las observaciones	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre 1 me-ero cuadrado.	Velocidad en metros porsegún dos sexagesimales	i Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
6 de la m»-fiaua		E.	1.267,5	0.975		
4 de la tar de		E.N.E.	1.267,5	0.975	ra. 0.005	á la li y desde las 5 hasta las 8
9 do la node		S.E.	1.69 i 1.3			
Estado Horas de las del observaciones cielo.		Truenos 1 sin relámj gos.	1 Relám->agos sin rueños.	OsKRVACiOKKI.	
6 de la mañana		nublado				
4 de la tarde		nublado				
9 de la noche		cubierto		i		
Habana 23 ds Julio.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 20 m. mañana y se pone á las 6 h. 40 in. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente, coronel D. Joaquín Marín.
Facultativo militar de semana,—Dr. D. Antonio' Pona y dinach. Vive calle de Aguiar núm. 63.
Real casa df, beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mas.—Ei Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas df, ídem.—La Excma. Sra. doña María déla Paz Ayllonde Pinazoy la Sra. doña Josefa Tirry de Diago.
Facultativos de semana—En la Habana.—Ldos. ÍL Eugenio Gmzalezy don Juan Bautista Frasquieris.
En Guadalupe y Penalver—Ldos. D. Lui» José Már-guez y don Mariano Palenzuela.
En Jesús maria y Chavf.z.—Ldos. D. Tomás Laso déla. Vega y don Juan Pablo Urenña.
Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquín Larrua y D-Manuel Roig Bravo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Santo Cristo —Exemo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tacón.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Colon.— Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En ámhos rastros. —Sr. D. Bonifacio de la Cuesta..—De Cárcel.—Sr. D. José
Manuel Espelius.--Y la Inspección de Actas, el mismo Sr.
Espelius.
Basura.—Hov recogen I03 carros las de las calles de N.áS.
LIBROS E IMPRESOS.
Historia de la expedición pirática,
que invadió la Isla de Cuba eu Mayo de 1350; y detalles de la causa seguida contra los cómplices del ex-general NARCISO LOPEZ.
Comprende todo lo actuado en el Tribunal Federal de New-Orleans, desde el 7 de Junio de 1850, hasta el "7 de Marzo de 1851; y contiene todos los documentos mas importantes relativos1 á la organización y derrotado la expedición invasora.—Uncua-derno en octavo mayor de 108 páginas.
Se han recib'do unos pocos ejemplas en la librería de LA PRENSA, calle de la Amargura n. 11, dondese venderán á6 rs. fuertes cada uno.
Historia militar y política del Excmo. Sr.
D. Ramón María Narvaez, duque de Valencia, dedicada al ejército español, como un tributo debido ásu valer y disciplina, 11. 4. * mayor, magnífica edición con el retrato y fac simile del ilustre general. Véndese a un módico precio en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reillv n. 103.	4
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, original deD. Patricio déla Escosura, con magníficos grabtidós enmadera.—Se ha recibido la obra completa, y se ha-( lia da venía en el despacho de esta impreuta.
UNA HABANERA,—Naveta original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
A los Sres. suscritores del Comercio de
Cádiz y edición expecial para los vapores'correos trasaüátieos.
radas: en la calle de la Reina n. 26 impondrán.	9
Se vende la casa número 5 7, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es e* paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construidas todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se vende una casa en la calle cerrada
de los Sitio* n.115, de40 varas de fondo, de azotea, con 5 cuartos, pozo y algibe, terreno propio, se oyen proposiciones en la calle del Empedrado n. 23.	4
Para realizar una testamentaría se ven-
de un sitio ingenio situado en las inmediaciones del camino de hierro del Júearo, con algunas fábricas y aguada fértil, con mucho monte y siembras de caña; también un lote de negros de ámbossexosy edades, un potrero y tejar muy acreditado y un negro general calesero y zapatero de hombre y muger: calle de S. Ignacio n. 104.	4
Se vende un ingenio compuesto de 36 ca-
bollerías de tierras superiores, con 119 negros de dotación, 115 yuntas de bueyes, todas sus fábricas en excelente estado, que ha hecho en la presente zafra 1601) y pico de cajas, habiéndole quedado campo para 50 mas; de las demas noticias que se deseen informarán en la calle de Dragones, entre las de la Amistad y Aguila n. 20.	4
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla como de 40
años, buena lavandera, planchadora y cocinera, y sin interven-Icion de tercera persona; en la fábrica del gas en Tallapiedra im-1 pondrán, y tratará de su ajuste el mayoral de la misma. *
Se vende un negro como de 22 años, sin
¡responder á tachas ni enfermedades, por su ajuste: calle del Baratillo casa n. 3.	4
Se vende una negra criolla de 23 años,
sana y sin tachas, muy buena cocinera, por su sazón aunque no de masa, en 510$ libres: calle de San Nicola» n. 128, barrio do Guadalupe.	3
Se venda una negra buena lavandera y
planchadora, regular cociner.i para un diario, ágil y racional para el servicio de casa, sana y aintachas, coartada en 450$ libres para el vendedor y las dos terceras partes de los derechos atra-ado s: calle de los Oficios n. 58.	3
Se vende una negra coma de 25 años, sa-
na y sin tachas, excelente lavandera, planchadora y rizadora, en 650$: calle de á». Ignacio n. 15.	3
Se vende un negrito y una ciiinita muy
bonitos, y propios para todo lo que quieran aplicarlos por su mucha agilidad, pues para paje el uno y la otra para entretener niños y son excelentes ó para aplicarlos |á oficio por estar en la edad mas adecuada: en la calle de la Salud n. 63 darán razón.
Se venden dos negras en precios suma-
mente moderados de mediana edad, dos ídem de 13 y 15 años, dos negritos, uno de 11 y el otro de 6, todos sanos y sin tachas; calle de San Ignacio n. 2.	2
DE ANIMALES.
Se vende una burra recien parida de po-
co mas de un mes, con su cría,muy mansa y bastante abundante en leche y sana: calle de la Habana n. 65, entre las de Riela y Sol darán razón.	“	7
Se vende un caballo color bayo, cabos ne-
hros, crin y cola, deóanog escasos, de 6 cuartas largas, muy bonito, sano y sin resabios, de volante y silla, se da barato por no necesitarse; también se venden varios para tren y que estañen potrero: calle de S. Miguel n. 112J esquina á la Lealtad. 8
Se venden dos hermosos caballos color mo-
ros-, buenos caminadores, y también un cochecito para niño: calzada del Cerro n, 100.
un, cÁkkuaixílsT ~
Se vende en precio equitativo por haber
partido su dueño á la Península, un coche ó berlina de cuatro asientos, y las guarniciones correspondientes á una pareja, en su construcción reúne aquellas las apreciables ventajas de ser sólida, cómoda y elegante: calle del Campanario Viejo n. 58, entre las de laConcordiay Virtudes.	2
Se vende un carro de cuatro ruedas y una
prensa propia para un tintorero: barrio de S. Lázaro calle de las Animas n. 125,	3
Se vende un qnitrin y una volante de me-
dio uso, vestida y pintada de nuevo con superiores materiales, muy decente, en precios muy baratos; en la calle del Rayo núm-24, entre las de Dragones y ferro-carrill.	* 3
Se venden una volante de última moda,
de muy poco uso y sólidamente construida, con todos sus adornos y algunos de ellos de plata; dos sillas de carruages usadas, un espejo de cuerpo entero, varios libros de medicina y cirugía, cañas de carey, de India y de unicornio, y otros varios muebles, todo á precios sumamente baratos; darán razón en la calle de la Malojan. 109.
Se venda un hermoso quitrin nuevo de
hechura muy elegante, todos los materiales son de los mejores que se conocen y de maderas escogidas, y se responde por un año por ser todo muy sólido, dándose en 6 onzas ménos de su valor: calle del Cuchillo n. 2, orilla de la zanja, en la herrería in-1 formarán.	*
Ea la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
Han de venta un surtido de carruajes acabados de construir, de última moda y de todos colores, y algunos de medio uso, de modo que cualquiera que necesite de ellos, que vaya en dicha casa que no se irá sin comprar de ver el buen gusto con que están hechos y con la equidad que se dan, si se proporcionan en el precio, respondiendo por el tiempo que se trate.	'
DE ALHAJAS, MUEBLES &7.
Se veadencon la mayor equidad en la ca-
calle de las Lagunas n. 31, dos escaparates de caoba de muy poco uso, uua mesa de idem, un espejo grande, dos rinconeras, un quinqué colgante, un costurero con uiúsica y una mesa de 16 cubiertos.	"
BUENA PROPORCION, para las personas
de gusto que quieran hacer una quinta.—Se vende por tener que ausentarse su dueño al campo á restablecer su salud, con emberjado de madera de pino de tea, trabajado á todo costo por uno de los mejores oficiales de carpintería que hay en la Habana; pues después de reunir el mérito de su mucha solidez, tiene el de estar hecha la lanza coa ¿oda peifeccion; en términos que puede decirse con franqueza que será una de las mejores en su clase; contiene 100 paños de 3 vs. de largo cada uno. con el alto correspondiente, y están en el mejor órden para conducirlos y colocarlos á donde se quiera, como que su dueño los ha hech0 con el objeto de cercar un terreno de 6 solares ó mas bien dichQ tana manzana que posee en el partido de Jesús del Monteen unQ de los mejores puntos, como es frente á la esquina de Toyo contiguo al caserío dd la calzada, lindando por el N. con la calle’ de Rodríguez con 81 vs., por el S. con las mismas varas, calle de Perez, por el E. con 80, calle del Castillo, y por el O. con las mismas varas,calle de Romero, teneno plano, pintoresco y con 6 palmeras, este también se vende solo ó con el emberjado; impondrán en la calle de Villegas n. 108, ei> donde so puede ver y tratar toda la obra ó por partes, de 8á 1-1 v de4 á 7.	2
MUEBLES CASI REGALADOS.
Todos juntos ó cada uno por separado, con excesivabaratez por salir de ellos pronto; entre otros se encontrarán: cuadros con
_____	marcos de caoba y láminas muy finas, 2, 4 ó 6 como se qui era,
t t _______„ , ,__•	•	„ t>_	I sofá, escaparate de división con secreto, de marca mayor, mesa
Ss;»3 i I« ^«Jér.lori;,¡a.	mucho gusto, Sillas
de regula hasta 12 las que quieran , 1 o 2 sillitas, y I u z mecedores, quinqué colgante con dos hileras de canelones, palanganero, tocador, bandejas, caja de música de 8 tocatas y montada sobre piedras, armadura de mosquitero de caoba con dos cabeceras, semicupio, termómetro, targetero, aguamanil, caja para conservar la nieve, porta-prendas, porta-jarros, tapete de paño, cortinas, algunos libres y prendas, servicio de mesa y cocina &c. Y ademas do* casas de poco valor, en buen punto, dentro de murallas, sin gravamen, átubas ó una sola: calle de la Obra-pía n. 45, entre las de Bernaza y Villegas á cualquiera hora. 3
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
Perfumería y peluquería,
CALLE DE MERCADERES NUMERO 10.
En este establecimiento se acaban de recibir por el bergantín Susana procedente del Havre zapatos de cabretilla y charol para señoras y niñas, guantes de Jouvin y un suitido de perfumería de los mas acreditados fabricantes.
£3P*Nota.—Se acaba de hacer un hermoso y muy ventilado salón paracortar el pelo,en el cual los elegantes encontrarán oficiales inteligentes que satisfacerán todos los gustos.
También se hace toda clase de trabajos concernientes al ramo de peluquería. _	7
A I.0S SENOREb HACENDADOS.
Una gran partida da cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditado» cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también «e entregarán hechas ai conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y un el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
ta, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas da Italia para flores.	9
¡¡Paletoes de alpaca negros!!
Quinientos paletoes de alpaca hemos recibido en comisión negros y decolores, cosa superior, con forros de hilo bien trabajados, los que daremos á 24 reales uno, advirtiendo que mejoran los que hemos vendido á 28 reales, ídem de tela-real de lista y de Holanda de cuartos y de hilo puro cosa superior á 28 rs., chalecos de piqué blanco v de colores álGrs., pantalones de dril ruso superior ¿ 24 reales también hay chupas de estos géneros á lo mismo: calle de la Muralla, entre las de Composte-la y contiguo á la del Aguacate, junto á la Peletería de los Jimaguas, é igual en la de Compostela junio á la del frente á la
barbería de tfantiestéban, donde se hacen casacas de paño superior á 14 y 16$.	15
ECONOMIA PUBLICA.
El dueño de la antigua y acreditada panadería de este nombre, situada en la calzada de S. Lázaro n. 96, acerado los baños del Recreo, ha determinado aprovechar la actuul bajado las harinas en obsequio del público y de sus infinitos parroquiano?, ofreciendo desde hoy en adelante 28 onzas de pan cocido y de ios mismas buenas condiciones que tiene acreditado, por un real sencillo; de modo que aumenta 8 onzas sobre lo que generalmente se da en las panaderías que dan los domingos de valde, de suerte que en su establecimiento encuentra el público una sentaja de 56 onzas de pan semanalmente comprando un real vencillo diario.	9
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Acordada por la Junta de Gobierno á propuesta del Sr. Rector, la construcción de una cómoda y espaciosa enfermería en el departamento de niñas, por carecer de ambas circunstancias la que hoy existe; se anuncia al público con el objeto de que se presenten en esta Administración ias personas que quieran hacer proposiciones á-dicha obra, consultando el pliego de condiciones y los planos que estarán de manifiesto; advirtiéndose que el martes 29 del actual á las once de la mañana se recibirán aquellas en el mismo edificio, cerrándose el ajuste a beneficio del mejor postor, siempre que los Sres. Rector y contador juzguen admisibles las proposiciones. Habana 23 de Julio de 1851.—Sixto de Guereca.
Amas del surtido de géneros que encierra este establecimiento, debo mencionar los últimamente recibidos incluyendo á un mismo tiempo la completa variedad de ropa hecha que para todas las clases y para todas las aplicaciones se encuentran en el depósito á que me refiero; y la nota es como sigue: camisas superiores de lienzo lejítimo de puro hilo y perfectamente trabajadas, al ínfimo precio dedos pesos una: pantalones, en este artículo puedo ofrecer la mas completa variedad; desde la clase mas ínfima hasta la mas superior, hechos con esmero y perfectamente cortados, a los precios de 10 rs., 14, 18, 20 y 24 los mas superiores: id. para criados de todas condiciones y en particular para caleseros, los pantalones para los criados de esta clase son de un dril blanco alonado de una calidad superior perfectamente cortados y al ínfimo precio de 12 rs. par, Jo mis-moque las camisas, tanto lasde crea como las de bretana que son muy cumj lid&s y bien hechas á los precios de 8 y 12 rs. una; chupas, levitas, jaiques y paletoes tanto de lienzo de las pintas y clases mas modernas, cuanto de alpaca, lanilla, imperial, mezclilln y paño trabajados con esmero y curiosidad á les precios que á continuación se expresan: los de lienzo ú 20 y 24 rs. uno; los de alpaca, lanilla v mezciilia á 20, 22 y 24 rs.; id.
Uc hujA>rJ»l — QO .	:j. J. r«£. «""»n ¡no nooa/»na í*nmq los r>H -
letoes á 16$ uno; chalecos, en este artículo hay completa variedad, tanto di*, piqué como de seda y terciopelo, á los precios de 14, 20 y 32 rs. uno; calzoncillos, es tanta la variedad que la persona mas escrupulosa encontrará á medida de su dseeo, á los precios de 5, 7, 8 y 16 rs. par; sábanas, colchas, fundas de almoada finas, entrefinas y ordinarias, todo por el valor del género sin contar la hechura; forros de catre superiores tanto en género como en hechura al ínfimo precio de 12 rs. uno; id. mas inferiores para criados á 8rs. uno; á mas de los artículos mencionados se hallará constantemente en este depósito un surtido extraordinario de esquifaciones de cuantas clases se pidan en pequeñas y grandes partidas y á precios tan cómodos, que no dudo salgan servidas las personas que me favorezcan con su pedido.
A mas de lo mencionado el que suscribe ha recibido una colección de preciosos y modernos driles; id. de finos y legítimos raahones'de china v otros muchos renglones tanto para Sras. cnanto para caballeros.
En el depósito de mercancías calle del Obispo n. 29 contiguo á la esquina de la calle de Aguiar su propietario. (Quintín Valdes.
Nota. Se admiten efectos para su venta, pagando una pequeña comisión; también frutos del pais á cambio de ropa en el depósito arriba mencionado.
W-POMAM DE LECHA.
Real y esclarecida Archieofradía del Santísimo Sacramento establecida en la iglesia auxiliar de Jesús María y José.
La Real y Esclarecida Archieofradía del Santísimo Sacramento establecida en la iglesia auxiliar deJesus Alaría y José, juega en el próximo sorteo de la Raal Lotería que ha de celebrarse el día l.° de Agosto próximo, el medio billete n. 10,829 que donó á la Corporación su mayordomo el Sr. D. Manuel Lorenzo Pampin; lo que se publica para ge eral inteligencia de los Sres. cofrades. Barrio deJesus María y Julio 21 de 1851.—Ldo. Bernardo Joaquín Chaple.	3
Real y Esclarecida Archieofradía áel Santísi?no Sacramento del Monserrate.
El domingo 27 del corriente celebra esta ilustre Corporación su primera festividad dedicada al Santísimo Corpus Christi con misa solemne y sermón que desempeñará el tan acreditado orador Pbro. D. Hermenegildo Coll de Valdemia. Empezará esta funciona las 9^ de la mañana, desde cuya hora hasta las 5£ déla tarde que saldrá la procesión por la carrera de costumbre, estará de manifiesto la Divina Magestad, y velada por los devotos hermanos y hermanas que al efecto se presenten, gustosos á ganar las indulgencias concedidas por tan piadoso acto. Se espera la puntualidad y asistencia de los cofrades. (Habana y Julio 22 de 1851.—El mgyydomo procurador, José Santos González.
COMPAÑIA
DK CAMINOS DR HIERRO DE CARDENAS.
Habiendo de procederse a la obra del nuevo taller de maquinaria de esta compañía en »1 paradero de Cárdenas, se convocan licitadores para la contrata que ha de cerrarse á favor del mejor postor, el dia 5 de Agosto próximo á la uua de la tarde por la Comisión que al efecto se reunirá en la casa il>95 culie de Villegas, donde se recibirán las proposiciones que se hagan. El plano y pliegos de condiciones se hallan en la secretaria de la sociedad casa n. 13 calle deJesus María intramuros, los cuales se presentarán a los licitadores para su instrucción. Habana Ju-lio 23 de 1851.—C. F. Coppinger.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS
parad examen de cuentas del último semestre, se celebrará el 30 del presente en la casa n. 13calie de Jesús María, entie hns de Cuba y San Ignacio á las 5£ de la tarde. Habana 20 de Julio de 11851.—C. F. Coppinger.	3
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
luado e» el muelle de los vapores de Matanzas se eneuentanr todas ciares de clavos existentes.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato ceatrífago para purgar azúcar que trabaja d«sde las 6 de la mañana á la una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Bajo este título, que dice mas de lo que parece, debo abrir el l.° del corriente Junio un establecimiento en la calle del
Escua*4o es hacer una relación délas ventajas que promeie 2^0*? haUariu mis antiguo* y *modernoVfaToréc6dpreiUÍar' ^ el nuevo estopara la purgado azúcar euando las personas ¡ ¡,0 var„do 8U9tidoSde ,¿nerG„ Je todas clases y r que gusten pueden juzgarlo por s, mismas y conocerlas en «1! Tannenti los que mejor se atemperan á nuestro puls en que Yu
un ea-y particu-
niomento que vean ejecutar laoperacion.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número de
calidez exige esas finas y ricas telas de puro hilo v al intento
~ VENTAS DE FINCAS.
Por la casa calle del Sol núm. 61 anuncia-
ellos, pueden la. personas qne gusten obtenerlos acercarse 4 la I	PreB?n.l,uri ,a'"bi,en ,nf
morada de D. Domingo de Goicouria, calle de S. Ignacio n. IItí. I ,n°	heclla a f,.r0 'ús,t,J Parf '“das las F *’
. .... i „ w	i &	. -----j sc*s respectivas; de suerte que con solo llegar á dichos estable-
j cimiento y por un precia módico saldrán perfectamente equipa-Vfgjdas familias enteras, sin la demora de esperar á su confección. J Como los resultados son los que hablan, los que manifiestan el verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo anuncio que nunca punde alucinar á un ilustrado público. Y estos resuítodcs los obtendrá todo el que quiera dispensar su favar des.	30
lo-nífina urna con el cal-
mesa grande de caoba, 1 ^ escaparates, 1 de cedro, .cabeceras, í mostrador
interes de un 7 por 100 anual; cuya proppaicionse, publica á fin para sa8lre 6 modista, otro para coser, i escaleras grandes, 1 de que si algún interesado por la casa quisiere mejorar la oferta, i ca9AÍJe,^ri f|vuaqi*e colgante* 1 betinodo ferap de bautizar, 2 omn á 1 a calle de la Habana, núm. 146, donde se oirán proposL i	5 aernaus:as araña» de U y 16 Incea í alfombra
ciooes por el término de seis dia».	* de* w. ea cuadróla sillón coa su servicio, 1 tocador de aefto-
Se vende un terreno en el mejor punto de ríL/Í« Cftoba COB 6 6are'“8 y “ueWe8: c* t
Con priviligio exclusivo por la inspección de estudios |de las islas de Cuba y Puerto-Rico y aprobada por el Excmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.
Curación rápida de las enfermedades siguientes.
Dolores reumáticos y todos ios demas que reconozcan por causa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen rodinia, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y algunas veces acalambres que ocasionan embaramiento délos miembros como el Torticolis y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Excmo. Sr. Vice-Real Protector de inspección pública, es uno de esos descubrimientos asombrosos que forman época en el arte de curar.
Despreciando los medios á que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leccia, después de seis meses que reside en la Habana, no ha querido ser deudor de su buen éxito sino á una multitud de hechos auténticos y observados por los hombres mas competentes del pais en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos certificados que ha recogido en las principales ciudades de Francia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este pais, ha esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos con arreglo á estos mismos experimentos, infoimarón á la Inspección de Estudios médicos que al intento se nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de ’ uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la série de trabajos, por medio de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento que está llamado á prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora se les propone: en tal virtud nada mas á propio para formar una convicción, que los numerosos y auténticos certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrados ó de los mismos enfermos que se han curado.
Así pues no hay mas que echar una ojeada sobre esos certificados, que tiene el honor de presentar á los ilustrados habitantes de la Hab \na y se verá que según el dictamen de los facultativos, el medicamento de Lecciu es superior á todos los remedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno de notarse y de lo cual puede cualquiera convencerse, es, que con el empleo de la pomada de Leecia, no es al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas botas, sino al instante mismo cuando se manifiesta un alivio ex-raordinario.
Leccia espera que conforme el dictamen de los médicos,cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la instrucción que acompaña á la pomada; el ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán su reposo y su salud; usando este medicamento.
Cada cajita de la pomada de Leccia está acompañada de las instrucciones necesarias del modo de usarlay ademas va forrada con una cubierta de papel, la cual lléva la firma del autor y recomendamos á los compradores Jos examinen bien para evitarla falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina.
Las personas que deseen extensos pormenores sobre esta pomada maravillosa, pueden acercarse á la*calle de lx Lamparilla n. 59,entre la» de Villegas y Bernaza.de 12 á3 de latarde, donde el autor tendrá lina satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargado^ de la venta de esta pornada por mayor y menor, están en la botica de S. José, del Dr. L). Luis Le-Rivérend, cali« de A^ni&rn. 42 e# quina á lado Lamparilla, y en la botica delDr. O. Francisco de raula rfuarez calle de Mercaderes.—En Matanza», botica de D. Ezequiel d# la Calle, ea la calle del Medio isquias k ta del Dos de Mayo.	35
ALQUILERES*.
Se alquila uua negra cocinera y regular
Ir*andera: en la calle de Cuban. M	3