>'~A «a y ' '■»'rn
EMPRESA DE TRANSPORTE
En la mañana del 26 del presente, vinien-
do por la« calles de tí. Nicolás, Lagunas, calzada de Galeano,
.1°?-™°/ S*ntui?d^ 8C h,‘ l>erdi<J1° un porta-.uonedas con e/s-Tre PANAMA, GORGONA Y las parte* de afuera de loseta fina azul y en un lado se ve pinta-1	.....
do ai Dios Cupido dentro de un arco de perlas fina^ engastadas en plata dorada: el que la entregue en la calle de S Ñicala* n. 8,
Los infrascritos han organizado conducción dé pasageros, equipages y mercancías de Cruces ójgroniz Hermanos y cp. Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el!
y »i*™ uoraua: el que la entregue en la calle de tí. Nicolás n. a 6 en la de I t de la Habanan. J26 se gratificará generosamente.
ESCLAVOS PROFUGOS
Desde el 12 del corriente falta de la ca
«a de su	negro Paulino, criollo, de 20 años, estatura jeoWPJPVIIVPI
guiar, envuelto eu carnes, cabezón, con argojlitas en las orejas, rán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invier-
—------------U--	.	- * - j-el de Cruces. Para evitarlos inconvenientes que son
comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas se ha establecido un depósito en la mitad del camino,
Farà ‘raw**York frag. atiier; Hanward, cap. GÒoilvrin, por Drake Herman os y cp.
_ ; Para Halifax berg, ing* Compeer, cop Brow id," por D. C. CRli C£Si iTyng.
Para Veracruz gol. cap. Sultana, cap. Ortega, pori). M. j de Santeiices y cp.
un tren de mulas para lai Para el Havre frag, franc. Maria, cap. Bcnsson, por Zan-
j pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en tod> las estaciones del año, ni fe ha omitido gasto alguno de parte de j los empresarios. Durante !u estación del verano las mulas ha-
vestido con camisa blanca de crea, pantalón de jipijapa, zapatos jnp P°»' bajos y sombrero chico de paja. Anda con una licencia conce-1 bien co dida por el mayoral D. Felipe López, para pasar del campo ó ! lluvias.
A
BUQUES A LA CARGA.
m.
PARA NEW-ORLEANS. Saldrá inmediatamente la barca americana
. _ _ _____rc¿, paia pitón» uw Ottiuuu a ---------.	....	~i---y ---— ...................-j	.>	,	,	, a
la Habana jr el Cerro, auturizada por el comisario pedáneo de donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cam- capitán Butler: admite carga a íletey pasageros;
i»------ :	• a- ...	. . * de Santiago. Por hacer inde- j biarán las muías si están c nsadas. El tren está provisto de j capitán á bordo ó sus consignatarios. V!VrriI
"«*	----i— -- : buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los	SOTOLONGO ASENCK
Boyeros, jurisdicción de la ciudad
bidq uso deesa licencia no ha sido ya aprehendido por las in
MILLAU DON
impondrán el
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
mediaciones de la plaza del Cristo, donde se le ha visto de peón ¡pasageros. de volante» de alquiler, por el muelle de caballería y calzada ¡ Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos del Monte. Su dueño vive en el Cerro á la cuedra siguiente del¡co.mo los de cualquiera otra empresa de ínulas que ofrezcan las tren de la nueva empresa de ómnibus, penúltima casa acera de- j mismas garantías.
recha, donde se abonsrá la captura al que lo presente, averi- Una de Ins principales causas de dilación y molestia, tnn-guando donde ha pernoctado v se ha abrigado en todo este t¡em-'to Para los pasageros como para los comerciantes que reciben po.	3	¡ mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bul-
Anda huido el chino Ensebio Tinoco, hiio toa que fe,lviu" ? menuilo> mámente calculado para transí-
j. i. ___j_ r«o»wi i •	.	l- ii : tar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con
ÍÍ7.%Iü,!n¡!nñutr,,'^Tdep'íí,"’JC2íl "na ci,',“,,iz ?’m" ,le iConducen ¡obre Tas espaldas, mas de una pulgada en espalda, de 22 anos^e^ que lo entre- ¡ Por ttm0( R. A
.Joy y Compañía, tienen el honor de infor-
Sres.
lores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a gentes, pagado el valor de su tiansporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray &c., Ingate, James, 'i G. King Sons, Evenett &.c. Brown, > Nueva-York
Campbell, Arnott &c., Cp...........)
Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- ) T .	»
be, &c. Cp.........................S Liverpool,
Bórreles, Brothers &e., Cp., Morlet and \ ÍA ,
Homé, Montoya, Saenz y Cp..........$ sonarse.
Ed. Gardere áte., Chambón.......... Paria.
G. Berge &.c. Cp., Chas I.atham át.Cp. Havre.
#ahn
IQSAfö as tkA SABANA.
Entradas de buques
De New-Orleanaen3dias vap. amer. Falcon, cap. Rodgers, rton. 897 con29700^ a Drake Hermanos y cp. Pasag. 9 para esta y 135 de tránsito.
DeTabascoen 15 dias gol. esp. Guadalupe, cap. Jaquine-to, ton. 102 con efectos á D. M. de Santelices. Pasag, 1.
De Santander en 53 dias berg. esp. Dos Cuñadas, cap. Arana, ton. 127 con harina á Torriente Hermanos. Pasag. 1.
De Chagres en 13 días berg. esp. Cora, cap. Fernandez, ton. 105 con efectos áD. J. Carrera.
De New-York en 20 dias berg. franc. Jean Charles, c. Tri-Ilot, ton. 127 en lastre á Zangroniz Hermanos y cp.
De Sautander en 43 dias berg. esp. Juliana, cap. López, ton/132 con harina á D. P. Ayuela.
De Portland en 33tdias frag. amer. ?Jubl lee, cap. Wilson, ton. 333 con envases á D. S. C, Burhnam y cp.
Pasageros.
Del vapor amer. Falcon de New-Orleans.
D. Twnas Millar, don M. Fernandez, don Vicente Diez de Solano, don A. Costa, don Juan Font, Sr. de Willlan, don José Gil bert, don José M. Gilbert. Mr. G. Hearth.
Salidas de buques.
Para Filadelfia berg. amer. Delaware, cap. Brewor.por Sto-torey, Spalding y cp.
Para Portland berg. amer. Henriette, cap. Chester, por Drake Hermanos y cp.
Para New-York frag. amer. Caraden, cap. Shenoward, por Drake Hermanos y cp.
Para Amberes queche belga Loockiristy, cap. Nifors, por Balbiani, Seeger y cp.
Para Bristol gol. amer. Madeira, cap. Ames, por D. S. C.
Burnham y cp.
Para Bilbao berg. esp. Volador, cap. Cortina, por J. M.
Guerediaga.
Para Buenos-Aires frag. esp. Elisa, cap. Roídos, por D. [ Ricart Hermanos y cp.
§3P*A las 6 quedaban por barloveuto frag. mere, y á sotavento vap. amer.
EXPORTACION,
«o¡T hílril ¿i V2«ld8f‘a.e"qi,,n'‘	**.c?**e ?'?	Ir»«*!« y Jo- mar aquellos íi quienes'puedan interesarles que los bultos no
.T’*8* fAb,°1, aru 1" ‘ ",p,,"rn: ,!lcboch,n0,e ocupa ‘‘1 ,r"-1 han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro bajar de peo. de alhamí o en tabaquería..	4	(pks Clib'ic0?. aJemaH ven„an cllb¡ertos con bueno3 y 8uficiente.
! encerados.
NOTICIAS SUELTAS,	¡ El que desee mas amplios informes podrá ocurrir á lósa-
la Raal V rrmv T ArnhinnfraiHa HpI Cíq« i^ke,ltes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina prin-Jjv.	/ muy 1. Xircmcoiracua aeiDan- c;paI (]e la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan,
tisnno »ñera m ulo erigida en la parraquial de Ntra, Sra. de agente de la lleal Compañía de vapores ingleses en Chagres.— lauadn (upe, juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes R. A. joy y Comp.—Panamá l.°de Marzo de 1851. numera 9733 y n 33.	_	_	! NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
Jt.1 Dr. D. Francisco León de Alzuru, pro- por la pérdida'de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-fesor de medicina y cirugía, acaba de fijar su residencia en la vi- lc lia de Guanabacoa,calle de Veraniles, cuadra contigua á-le, uip-radadel Excmo. Sr. General D. José Cadaval. «,«.	2
Se solicita para mayordomo un hombre
como de40 anos y que sepa escribir y contar, y presnte buenos informes de su conducta: calle de Compostela n, 37.	2
2,000$ de un menor de 10 años se desean
asegurar en finca urbana ó emplearlos eu ellas con pacto: barrio del Prado, calle de(hespo n 3 -	*	2
Se desea acomodar una muger blanca que
no baje de 40 años de edad, para el cu dado de dos niñas peque- ¡ ñas y el gobierno de casa: darán razón en la calle de San Ra-' fael extramuros núm. 4fi. En ia misma se necesita una cocinera.
El que suscribe, dueño de la fábrica de
tabacos titul&du DOS AMIGOS, participa ul público v especialmente á sus favorecedores, que en le sucesivo podrán dejar bus órdenes ó notas de los milla-es de tabacos que necesiten de dicha fábrica, en la calle de Compostela 11.143, en la de la Reina n. 6 y en la calzada del Monten. 32, en virtud de haber termina-j do por mutuo convenio con e! Sr. D. José Antonio Salom las negociaciones que le hicieron encargarse hasta ahora de admitir y remitirme dichos pedidos.—Domingo Hernández.	8
Se advierte á los franceses qne tengan
que hacer reclamaciones por haber sido expulsados de Méjico en el año de 1838, que se ha fijado el plazo para justificar sus derechos hasta el dia 21 de Noviembre del corriente año y deber designar su domicilio en París.'—Por el Sr. Cónsul general de Francia, G. B. Almeyda.	4
Scirées filológicas,—En obsequio de taa-
tos caballeros cuantos deseen oirle, Don C. D. VVaterland ofrece demostrar en su morada, calle de Villegas n. 123, todas las tardes, desde las 5 hasta las 7, prácticamente y grátis, como por estar su obra exenta tanto de la confusión y proligidad de Ro* bertson como de la monotonía é impericiaj¡de los métodos llamados de Ollendorff, v compuesta según principios filológicos nuevos descubiertos por él, puede toda persona estudiosa que la emplee alcanzar un cabal conocimiento del idioma ingles, con inconcebible ahorro de tiemqo y dinero.—Habiéndose agotado la' l.®3 edición de la 1. p parte del „Arte de hablar ingles,’\ se halla de venta una nueva de la obra, purgada de oscuridades ó incorrecciones y aumentada d« párrafos modelos á la ollendorff.
Se solicita una criandera de ménos de dos
ó tres meses de parida, de buena v abundante leche y sin cria: calle de San Nicolás n. 34 esquina á la de las Virtiuie.	4
La Roal Sociedad Económica juega en el
sorteo de ia Real Lotería n. 494 que ha de celebrase el l.° de Agosto los dos medios billetes números 8813 v 26779.	4
Un sugeto de edad provecta, de educa-
cion y literatura, que ha resuelto*retirarse de su profesión de abo-
fjado ofrece dedicarse á la instrucción dé la infancia, ejerciendo os buenos oficios de ayo en el seno de alguna familia notable, donde se presentará si lo llaman con los informes mas completos de su buena conducta y opinión literaria: impondrán en la secretaria de la Sección de Artes situada en el ex-convento de San Felipe, y en Guanabacoa, calle Real, esquina de la plazoleta de la Meridiana.	7
Winthrop House.—Boston, Mass - Los
que suscriben tienen el honor de participar á sus amigos, y al público en general que se han hecho cargo de la precitada nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada y anmentada durante el año pasado: de modo que hoy cuenta con 220 cuartos inclusas 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son de un todo nuevos, y trabajados expresamente bajo la inmediata inspección de los nuevos dueños con el
fir» do huooi-lna ó propóolta para cijo ll ilPSppflps.
La localidad de la casa es inmejorable pues está situada entre las calles de Head place, Boylston y Tremont: teniendo en frente el „Gommon” con una vista ton hermosa como pintoresca.
La despensa estáprovista de todo lo mejor con el auxilio de los mas inteligentes en el arte de la cocina; la mesa en consecuencia competirá con las mejores en esta plaza,, sirviéndese la comidaal gusto Europeo, ó de cualquier otra manera.
Con el objeto de promover todo lo posible la comodidad de os extranjeros, hay sirvientes que hablan el español y el francés: así los infrascritos se lisonjean que aquellos, quedarán de un todo complacidos con el trato, y la esmerada asistencia con que serán atendidos en dicha casa. Boston, l.° de Abril de 1851 —R. W. H. &c y Comp.	23
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabotí maravilloso, can Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora eon el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; 110 se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, e^que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec:r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en laguea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menpr cantidud de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por nó se necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo on el almauien de viveras de los señores Güelly Martel, calle ion de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una cajade 50 libras.	105
Consultas públicas y gratuitas para las en-|
fermedades de los ojos y todas Jas demás afecciones qui- j rúrgicas.
El Dr. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pasado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y él jué-¡ ves de cada semana, de Las diez de ia mañaua al medio dia: en ¡ la calle del Empedrado núm. 59, esquina á la de Compostela.
Los que quieran tener derecho a estas consultas gratuitas,! deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, madoporel párroco y comisario de su barrio.	18
PARA NEW-YORK.
aldrá á la mayor brevedad la hermosa fragnta americana WYáANDOTTE su capitán Webb, tiene casi toda su carga com prometida, y admite el cómputo de 200 cajas de azúcar á flete: impondrá calle del Obispo número 6 su consignatario.
. C.TYNG.
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vela dentro breves dias la muy acreditada goleta española SULTANA,capitán Ortega, para lo que tiene ya comprometida cerca del cómputo de su cargamento. Admite pasageros, á quienes puede hospedar cómodamente en su hermo sa cámara. La despacha en la calle del Teniente Rey núm. 22.
_	_________________M. DE SANTELICES.
SE VENDE.
Una hermosa goleta forrada y claveteada en cobre, de porte de 110 toneladas, lista y operada de todo lo necesario para hacerse á la mar.
Darán los demas detalles necesarios en la calle del Teniente Rey número 22._______________________________.
PARA LA COUUNA Y SAN l’ANDEli CON ESCALA EN’ VÍGO.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantin español MARIA JUAN A, admitiendo un resto de carga á fle»e y pasageros á quienes ofrece el rato mus-esmerado s 1 capitán D. Eladio del Rio. Impondrán sus consignatarios losSres.
NOHIEGA OLMO Y CP.
PARA TRINIDADST. CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA su patrón Hernández: admito carga á flete para d chos puntos, impondrán calle de la Cuna esquina ai Inquisidor los
reB‘ ____________HORMA YTABERNILLA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 2 de Agosto, la nueva y velera fragata americana PAQUETE JOHN BENSON, capitán Dibble, forrado y claveteado en cobre admite, á flete 300 cajas de azúcar ó su equivalente, tabaco en rama y labrado y pasagrros los cuales seráu bien alojados y tratados, impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
fiados de sus pasaportes y tomando un recibo para suadmisiofij pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendí i dos en la lista que se pasará al señor comandanta de este puerto; j también admite carga $ flete en particular efectos ligeros y ta- j baco en rama y labrado, poniéndose desacuerdo los cargadores con ios consignatarios para la remisión ábordo.—Sobre otres ed-talles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijau á New-York ó de este último
{tuerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Jadelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. Ó. BURNHAM Y COMP.
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y •stán de venta en el despac jo de esta imprenta.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipa3 y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.__ ,
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ve8 propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida, de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de tan Ignacio número 91,
PARA CHAGRES..
La hermosa y muy velera fragata americana paquete lie vapor y;correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el ol del corriente mes y verificará su salida el 2 de Agosto. Admite pasageros en 1 ° cámara á 80$ en la 2 a 6.0$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos ábordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al íár. coimúidante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles imoondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COAIP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del presente mes el nuevo y velero bergantin español GABRIEL, capitán D. José Cavieses, forradoy claveteado en cobre, admite carga á flet<j, impondrán.
DUAKE HERMANOS Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y cía veteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y C
Pora Liverpool frag. esp. Cornelia, cap. Menchaca, por ¿ al-
biaui, Seeger y co.
1815 cajas de azúcar.
37 millares tabacos torcidos.
9000 cocos.
Para Matanzas y Amberes frag. belga Columbus, cap. Le-
chére,por Balb'ani, Seeger y cp.
820 cajas de azúcar.
30 millares de tabacos torcidos Para Cowes berg. belga Bourse d’ Anvers, cap. Yran Coppe-noile, por El. Meert y cp.
1293 cajas de azúcar.
139 millares tabaco torcidos.
Para Falmouth berg. franc. Alfred, cap, Joubert, por Zan-groniz Hermanos y cp.
1200 cajas de azúcar.
Para Cowes frag. amer, Gilbert, cap. Gre¿n por Drake Hermanos y cp.
•982 cajas de azúcar.
Dell.® de1	¡ Extrae- Toiai gral.
tiXTKACCK *N. Enero al 30 aumento ¡Clon del del año.
de Julio al dia 30 dia 31.
Cajas de azúcar....
Arrollas de café. ¡Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!. miel abejas. Arrobas de cera ......
Pipas de aguardiente.
825 ! 17481	654096Í
40 ........	138294
1677551 2529065 3389G 1814 30412 3944|
651522$
138254
167215 1........ 549*
y52¿665	.......! 0100
33664	232 !........
1814	.................
30412	................
3944	i .........
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente del 6 al 10 de Agosto la acreditada fragata americana paquete ISLA DE CUBÁ; admite carga á íletey pasageros teniendo para estos una hermosa cámara: impondrán sus consignatorios.
PENASCO HERMANOS ycp.
PARA MALLORCA.
Saldrá á primeros del mes entrante el velero bergantín es pañol BRILLANTE,buque de primera clase forradoy claveteado en cobre, admite solo pasageros, si se presentan oportunamente, los que puede alojar en su hermosa cámara á los cuales ofre-ce un esmerado trato su capitán Síngala, impondrán en la calle del Teniente-Rey cuadra de San Salvador de Horta fábriea de tabacos la Mallorquína.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á mediados de Agosto el hermoso y velero bergantin español NUESTRA SRA. DE BEGOÑA, su capitán Arri tola, admitiendo un resto de carga ligera como tabaco en rama ó labrado: impondrá
I). H. ROTTMANN.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantin in gles TELEGRAPfljSu capitán Simpson, admite carga á flete y pasageros los que recibirán un trato esmerado: darán razón sus consignatarios los Sres.
______________d. s. c^burnham yc:pj____
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española INTREPIDA; buque de primer clase forrado y claveteado ^n cobre: admite carga á flete si se presenta oportunamente y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámara á los „ua-les ofrece un buen trato su capitán D. Jayme 1 gorra.
La despacha eu la calle de los Oficios número 61 frente al Correo.
D. CIRIACO BLANCO.
VAPORES.
m
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves despi tren, y llegará á CiíiNFÜEGOS los
ues de la lle-viérnes: &i-
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correode los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán el teniente de Marina ¡Me dichos Estados Windle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 10 d°¡ Agosto y verificará su salida el dia 2 del mismo. Admite pasageros en ia prime ra cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en ia Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que ño estén comprendidos en la lista que se
Easará al Sr. comandante de éste puerto: también admite carga á ete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios parala remisión & bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén.dé víveres de 1). Gabriel del Coi ral y Cp., calle de . la A-margura n. 5 esquina á la de tí. Ignacio.	2
Sanguijuelas superiores y grandes.
Por las fragatas Apolo v Manolita sé acaba de recibir una gr&n partida, las que se expenderán á 34$ el millar y 4$ ciento; advirtiéndose que tomaedo caja se hará alguna rebaja.
Calle de los Oficios número 77 casa délos tíres. ____________________________KEVENTOS V CP.
Se solicita á la persona que dejó en el es-
critorio de Zangroniz heñí.11103 y compañía en Febrero pasad« una cagitarotulada: Mr. N. Giruud rué Lafavefté, número 6. París para ser remitida al Havre por la fragata francesa Clementiue, capitán Touret.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde eldia 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajes en el orden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitánD. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Colonia, Colon, Pta. de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. A fes 11 de Colon á la Coloma, y ó la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los jué-ves por la mañana.
G0LSTA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Ro¡¡:.
S ildrá todoa lo lunes después de la llegada del tren del ca. mino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patrón González.	,	.
Sin reglumento fijo, harán viajes a Dayaniguas, Coloma, Colon y Punta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los mes^s de Marzo y Abril se anunció es^te apa rato para purgttB el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por. laseguridud que daban los agentes de los fa bi icnntes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran ía’bonda í de r robarlas en sus finca?, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen , de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa -Jtisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán a este puerto no sólo las que estos tíre- ..an encargado sino mayor número para su venta.	'
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos héchos en las diferentes cías de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y I03 referidos cálculos comparativos asi x:otno diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia eu 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las dei alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir a la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
' Buq.de vapor
pop.¡pro. crid.
De Batabanó á Dayan A laCoiomay Punta de Cartas......
3
5 I 5 4
Buque devela		Cargas
II Él	crid.	II II
4 2i 2 4	2	13 4
12 2 4	o	13 4
4 2¡ 2 4	o	1 3. 4
tíe despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
Reventos y comp.
VAPOR TAYABA.
Su canitan D. SI. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lunes temprano. De Cienfuegos el mismo lunes á las 10 de la mañana y llega-
rá á Trinidad los Mártes á las 3 de la tarde.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamañana y llegará á Cienfuegos ai medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las II de la noche y llegará los juéves al Batabanó.
NOTA.—tíe suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes de la salida y las guias y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta ei inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demás vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
gada del tren, „ guiendo el mismo dia para TRINIDAD,
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATAB •* NO los lunes.
CABOTAGE,
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON AiNTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirvjía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infanteria de la Reina.
lialle de Aguiar 11? 61, entre lns de Sta. Teresa y Muralla.
gannente conocidas por coreobas ó jo BRAZOS y FlERNAtí TORCI!
qu mupp
hallado para ¡a construcción de aparatos ortopédicos, y, habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos ra están to- ¡ cando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul-j orobas.
TORCIDAS, cu todas direcciones | y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
M ANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y i de los brazos y piernas, pudiendo dejar la mule.ta á los pocos * dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-\ quinas construidos en esta ciudad y » la vista del enfermo, á fin! deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria] inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muyfácil exponerseá consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primaro ó segundo reconocimiento que se practique | en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen- j ganará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no| festivos, para estas y todas las demás enfermedades de medicina v cirujia, especialmente las que acompañan á los embarazos, partí« y afecciones de ia matriz y delosneivios, tan comunes en] las señoras que viven eu grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los ¡ pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán í con carta tranca incluyendo una relación médica y circunstanciada de 1a renfetnedad, junto con un dibujo de la parte enferma! en tamaño natural.
ENTRADAS.
Del Mariel g. María, p. Filin, 141 caj. azúcar.
De id. g. Flor de Regla, p. Compan, i 50 id. pipas agí. De Sierra*Morena g. María, p. Cabrera, 500 id.
De la Teja g. 2 Sofías, p. Seijó, 400 id-De Cárdenas g. Margarita, p. Basilio, 190 id.
De id. g. General Lamar, p. D iaz, 220 id.
De Canasí g. Josefa, p. Palacio, 197 id.
De Gibara g. Isabelita, p. Garriga, 669 tercios tabaco. DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. J. Carlota, p.Shez, con efectos. Para Sierra-Morena g 2 Amigos, p. Matrero, con id. Para tíanta-Cruz g. Lina y Silvia, p. García, con id. Para Ortigosa g. Casualidad, p. Miguel, con id.
Para el Mariel g. Altagracia, p. González, con id.
Para Sagua g. Dolorita, p. García con id.
Buques que comienzan su descarga.
Borg. brem. Henriette, de Bremen.
Id. amer. Nancy Pratt, de Boston.
Id. id. Bloomer, de Bath.	________
Buques que coucluyeron su descarga
Berg. hol. Suelheid, de Ama cerda n.
Barca hol. Luisa María, df» New-Port.
Berg. esp. María Juana, de Santander.
Frajf. amer. Isla de Cubu, de New-York._______
Extracción del depósito.—Efectos que ñau salido al consumo déla plaza.
Por Clarke y cp.—3754 varas listado de algodón, 26 piezas de id de hilo.
Por Zangroniz Hermanos ycp.—3150 lib. de sardinas en a-ceite.
Por Drake Hermanos y cp. 40 sacos cacao de Guayaquil.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
30—Berg. ing. Emelv, Menac, de Jamaica.
SALIDAS.
Barca amer. Vesta, Perey, nara New-York. Berg ing. F. Mathew, Margund, para Cewes. Berg. ing. Jansen, Thompson, para Rio Clyde.
Buques que tienen abierto su registro.
Ü.MIGUEL fl. VIETA
Ulti ,1 VNO IIKXTISXA
Vive en 1* ■	calie i
MtOMHTIf*.—¥	'a su
hacer por medi	cides
i»ráctsca la« oí»	«rack
do tu* obra*,	
.-I Obispo i ‘labórateme
its inmejoral ne« por difie
iúm. 90* última cuadra par* el
ofrece, sin,pompe>se>s anuncios »les instrumentos y sú mucha ul tosas que sean, garantizan -
Para Valparaiso frag.ing. Caratacus, cap. Barker, per D.
F. Alvarez
Para Bait mor$ frag. amr.K. H. Knight, Pennell, por Drake Herman ? v cp.
Para New-Olean« berg. ing. Telegraph, cap por P. S. C. Burnham y cp.
Par* Vigo berg. esp. Maria Juana, cap. Rio, por Noriega i Olmo v cp*
«ra New-York bare* amer. Telegraph, cap. Robert, por Drake Hermanc* y cp.
Para Mallorca berg esp. Brillante, cap. Singila, por D. F. Ventosa.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUBA y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto 3.—Saldrá de TRINIDAD y llegaré á SANTA CRUZ el 4 por lamañana.
4	de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
5	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 6 de madru-¡ gada.
RETORNO**
13 de CUBA, porlatarde y llegará á MANZANILLO el 14.
:	de MANZANILLO y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
de SANTA CRUZ, y llegará á TRINI DA l) el 16.
La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles, ly los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mas tardar en ea*a de los consignata-i rios.
PARDO, SAN PELA YO Y CP.
¡ t^P’NOT.i.—Los pasageros para tíanta Cruz, Manzanillo y Cu-¡ ba deberán salir de esta el dia 30 de Julio en el tren del ferro-car-j ril de Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isabel.
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los Juéves deHOá 11 de la mañana saldrá de Batadanópa-i ra Nueva-Gerona v regresa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batabanó para Punta deCartus y Bailen.
REGRESO.
Los Lunes á las nueve de b» mañana de Bailen y á las 11 de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Coloma y Punta de Cartas. Los Martes por la noche de Punta de Cartas y los Miércoles á las 10 de la mañana de Coloma para Batabanó.
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Mendez.
Los Juéves por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12del dia de la Coloma, y los Lunes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó.
TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos d esig nados hasta ponerla en la Habana en la casa de sus dueños 1$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cualquiera délos puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle de la Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. Saldra:—
Deda Habana los lunes á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10^ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados á las 10£ délo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Jácaro,
Del Jácaro v Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarni del Jácaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10^ de la noche para la Habana á donde llegará ai amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muv velera fragata americano, paquete de va-Simpson I por y correode los Estados Unidos GEORGIA al mando de su capitan el teniente déla Marina de dichos Estados D. D. Porter, de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles j»«ra los pasageros, se aguarda en este puerto dei de .Chagres sobre el 30 del corriente mes y verificará su salida el dia 1 0 de Agosto. Admitepasageros en lapri mera cámara á 70$, en la segunda á 55$ venia de proa á25 peso* que se pagaránen laHabani
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. con acuerdo del Ecxmo. Sr. Capitán general, para el dia 3 del próximo á las 8 de la mañaua, se avisa á los señores que gusten pasar en este buque á la Península que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente-Rey núme ro 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Litera, cámara de popa, por persona........$. 150
Camarote solo............................... 200
Niños menores de 10 anos.................... 75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
Sables dor ados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería di chos para caballería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número_9L_ ______________________________
Para-rayos de paladión de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José María de la Torre, se venden á precios módicos en la. calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.
Interesante á los talleristas de carruages
y de muebles: se avisa que encontrarán constaptemente eu esta plaza un depósito surtido de barniz superior y pintura en polvo fina, de la acreditada manufactura de los Sres. Nobles y Hoare de Lóndres, cuya reputación se ha hechoj ustainente notoria en las capitales de Europa y en la de los Estados-Unidos. Informarán en la calle de Mercaderes número 20 casa délos tíres. Busing S tli amer ycp.
Se vend9 vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio do 6$ eu la calle del Baratill , número 5 por D. R. dq Arrigunaga.________________
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá v Hermano.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gihraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo? Oficios número 42
M. DE EttJBlL Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de ia Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga,'Barcelona,Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y tomp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, v Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta lela las eriran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en ia calle de San Ignacio número 85.
P. M. de la Ayuela.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que hade conducirá la Ponínsulael vapor Correo Hibernia, se recibe en esta administración general hasta las 7 y media de la mañana del dia 3 del próximo mes de agosto.—Habana 15 de Julio de 1851.—Vasallo.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulado el Segundo Matías, situado en li calle de Dragones esquina álade tí. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización.
Por disposición del Sr. Magistrado juez genera! de bienes de difuntos, se rematará el viérnes Io de Agosto á las 4£ de la tarde, la bodega con todos su? enseres situada en la calle del Mor-o esquina á la del Baluarte, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El viérnes 1 0 de Agosto a las 11 de la mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias 30 piezas oían batis ta estampado con 1314 varas , 28 piezas de dril do hilo blanco con 1384 varas y 18 id. de id. de color con 884 varas; todo por cuenta de quien correponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3 0 se rematará el sábado 2 de á gosto un negro nombrado Cárlos Camero, de oficio tabaquero tasado en 125$.
El Sábado 2 del corriente álus 11 de lamañana y por cuenta de quien corresponda se rematará una yegua americana de hermosa presencia y propia para lo que la quieran aplicar.
______«*»«*.„
. Se vende ana partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi:
_r__________caite de toe Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cía-
ia haciendo entrega los intere- ra y la de Lu*.	*
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una ffran adquisición en
Mr. Goutier que ha llegado en la fragata Maria que entró del Havre en es-tos Dias, Éste Sr. es ono de los camiseros mas acreditados de Paris y ha venido expresamente para cortar en esta c asa, por el mismo buque hemos recibido unaestensa factura que contiene muchos objetos degusto, entre ellos ricas telas paraca-misus, pues de Fra ncia siemprehau venbido las mejores, tamien botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachucha», gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados,corbatines du moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón decolores v biaacas, y otrainfinidad de renglones de gusto que verán las personasque nos honr ren con su asistencia, las personas que. quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin sec caras, pase á In Imoeria!, se le tomará la medida y ni aquí ni en Paria, ni en ningún país del mundo las bullará bí mas perfectas ni mas bal-atas. ___________________;____________y,_____________
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp, para purgar azúcar.
I,a acción de esta máquina ba sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las in/enciones mas importantes de! ¡Siglo en lo que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bo-coyes.	,	ri.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. bmzel ha »erogado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mojí r azúcarcon los materiales d» le "la«“ -- -inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunstruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Ilotch Finzel v cp. reúne . ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—I ° Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horas si lacalidaddel azúcares regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amurillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—ó - El azúcar moscavado secado por medio de esta opeiación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 easa de Fei-nandez Pozo y cp.
Balanzas da plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libra.-- has»* 6 toneladas de peso.—Id. chicas pura mostrador desde i onza hasta 240 libras de¡peso.—Aru, dos de todas claces y tamaños; propios para sembrar caña maíz romper terrenos, &.—Dichos modificados arreglados al uso del paÍH.—Bombas de todas claces para sacar agua da cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles. Bombas reguderus para jardines.—M&qninoas para limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. pura barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgra-nadoresde maíz,partidores de malojay heno y otros diversas artículos de agricultura y horticultura,
Se acuban de recibir y se venden en casa de los Sres. Fernandez Pozo y comp. ( alie de ¡fian Ignacio número 91.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precio* equitativos, D. Juan de Escauriza.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90^ esquina á la de la Amargura._
Gran baile toda la noche en el barrio de Jesús Maria, calle del Palomar número 95 para el domingo 3 de Agosto á beneficio del altarde la Santísima virgen del Carmen, en él que tocará 1 a orquesta de los Quiroces.
Entrada de caballeros J$, para señoritas gratis
GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES.
El domingo 3 del actual se celebrará un gran baile, para el cual ha compuesto la excelente orquesta de Isabel II. varia* danzas que tocará desde por la tarde en el exterior del local-Eutrada para caballeros 1$, para señoritas gratis.
IMBRENTA;*DEL GOBIERNO POR S. M-