T




f
cual ►« ha concluido hace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte ménoa de su eosto, por ausentarse su dueño, se p«**de ver to obra en dicha casa y tratar, como también los 6 solares «i quisieren.
EL ADEREZO.-Platería y joyería, calle del
Obispo esquina á la de Aguiar.—Realización positivo.—Gran sortido da relicarios de oro figurando reloj con resorte y sin él para eolocar un retrato, dos ó uno y guardapelo; loa hay de vario.* tamuños á 2|, 3i, 4, 7y 8$: lapiceros de oro con pluma d.d uiianio metal á8y 9: ídem sin pi 4t 2^, 5 y 7$: limpia-. dientas con limpia oídos ó sin él 4 1$ € re. kom y2$ otro?: dedales de oro grabados y cincel julos al infimo precio de 3$ 4 rs.: sortijas propias para niñas figurando culebra con tres piedreci-faa de colores 4 1$ 2 ra. una. ÁdemaS «e avisa á los señores Que deseaban obtener los ta n celebrados espejuelos, que se venden á 8$, pueden pasar ádicha piatemi para escoger aquellos cuya graduación les sea mas conveniente; pues no siendo muy grande la partida lurg^no sería foeH que loa enronntrasen *á medida de au guato.	2
Se vende nn Celeglo de educación prima-
na superior, idiomas y dibujo, muy acreditado y situado en un hermoso local d® intramuros: en 4a calle de Suarez ó Palomar núrn. 104 dirán las condiciones de bu onngenacion desde la una á cuatro de la tarde.	2
FUEGO EN LA TIENDASE BOFA EL ANGEL,
caüt del Obispo esquina & la déla Habana.
Maneando al dueño de .«'«.auiblecÚBienlo minorarlas existencias, ha rebajado ift so emitolo fnónoa un 18 por 100 esta ganga que no dora mas atre un mes con que aprovecharse. MANTELETAS VARES MERINO Y EMBELESO. Manteles de moda muy superiores á 6$.—Idem superiorí-aimae 1#, 11 y 18$.—Id. de la misma clase 10 y 12$.—Vares muy finos y de moda peseta vara.—Id. de fondo blanco y ramazón«. de moda 3} re.—Merino coa preciosos ramazones 5 re. rara.—Id. cortea con 8} varita muy bonitos 3$.—Id. de color entero atornasolado ’¿Ir,, «tria.—Embeleso para vestidos de seda y estambre atornasolado de muy bonitos colores 31 rs.
MUSELINAS Y VESTIDOS.-Muselina. fr •ncesa fina á real.—Id claria y batista fina 1 real.—Id. francesas legítima** de muy bonitas preterí) pendito farà.—Id. finísimas con ramazones de óltlznftTnods^ y	—Id. cfáritas que parecen
SasAS rnuy finas y de última moda 3 y 3¡ rs. vara.—Id. blanca a cristal cwv fir* cbti H varks lYr». pieza y peseta vara.—Id. de la Ind r fina con 13 rs. 23 rs. pza. y 2 rs. vara.—Id. de dos ?s. de ancho rríy'fi#ta^|, 8 y-3£ rs.-—Id. de colgadura finas con II vs. 121 re.	cree de vestido de muselina francesa finos
6J y 8 re.—Id.	lados finos 10 rs.—Id. de confittilo finos
de todos eoloreá 14y	de muselina de cristal finos bor-
dados 17 rs.—Id. con 2 y 8 vuelos muy finos 3$.—Id. con alforfones y vuelos bordados n\ pasado finos 34$.—Id. blancos de cuarto» y listas finos 6 n* corte.—Id. de céfiro muy finos 7, 8 y 9 rs.—Id. da cristal finos 83. vi.—Id.de oían de Paria negros 8 rs.
LENCEtef t J>E TODAS CLASES.—Platinas hamburguesas de M - rrefores fabricas á 6|, 8j, 8j y 9$ y fi peseta y 2 rs. tara.—Grh ?o do oro muy fino can 40 vs. 11 v nj$ pza. y 2J rs.—Cutré con 40 v®. muy fino 16, 17 y 20$ pza., 4, 44 y 5 rs. vara.—Id. con 20rs* ríiuy fino pora camisas y sayuelas 8|$ pza. —Lienzo legítimo finísirao para camisas de regalo 7 ra. vara.— Grano de oro legitimo con 30 vs. finísimo *20$ pza.—Silesia muy fina con 40 vs. de superior calidad 91 y 11$ pza., 2 y 2$ rs.— Bretonas legitimas finas 13$, 17 y 22 r». pza.—Irlanda de algo-don muy fina con 22 va. 25 rs. pza. y 1¿ ri. silo. vara.—Percal blanco muy fino con 13 vs. 22 rs. pza. y 2 rs. vara.—Creas de Cranster legítimas con 72 vs. 14, Id y 20$ y peseta, 2 y 24 ra. v. —Warandol muy superior de 8y lOj de ancho 6 y 8 rs. vara.— Frazadas de algodón grandes y dobles 8 rs.—Id. de lana cameros 12 r».—Camisetas de algodón muy superiores 6 rs.—Id. de colorde seda finas 6| rs.—II.de merino legítimas 10 rs.—Id. de franela superiores 14 rs.—Id.de merino riquísimas 19 rs.—Calzoncillos de idem 9rs.
MANTAS, MEDIAS Y MEDIAS MEDIAS.—Mantas de algodón grandes con fleco á 4 rs.—Id. escocesas grandes y doblas 6vs.—Id. de granadina muy bonitas 13 rs.—Id. de burato de todos colores 3$.—Id. de burato bordados 8$$.—Id. de merino de bonitos dibujos 26 rs.—Id. de merino muy superiores 10 rs.—Id. de raso, un completo surtido 5, 6 y 7$.—Id. de merino bordadas 5$.—Medias de algodón finas y sueltas á peseta. —Id. sin costura, sueltas y finas 24 y 28 rs. dna. y 2 y 21 rs. par.—Id- inglesas muy finas 6$ dna. y 4 rs. par.—íd. de oían batista sueltas y finas 21 rs.—Id. de oían superiores 3¿ rs. par.-Id. de seda lisas y caladas 8 rs.—Id. de algodón para niñas á peseta par.—Id. de sed apara idem 6 rs.—Id. enteras para hombre 3 rs.—Id. negras para señora de sedu 8 rs.—Medias medias de algodón finas 17 rs. dna. y 11 rs. par.—Id. inglesas de superior calidad 26 y 28 rs. dua. y 2| y 2¿ rs. pur.—Id. de colores finas 3 rs. par.—Id de hilo finas 30 rs. dna. y 2 4 rs. par.—Id. de algodón inglesas para niños 3$ dna. y 2 rs. par.—Id. de colores para idem 22 y 26 rs. dna., 2 y 21 rs.
ALEMANISCO, T O HALLAS Y SERVILLETAS.— Alemanisco de 6 y 7 cuartas de ancho de superior calidad y o-bras grandes á 3 3j rs.—Id. de la misma clase con 8 cuartas de ancho 31 rs.—Id. de hilo puro con el misino 4j rs.—Toballas de unión, muy bonitas franjas 22 rs dna. y 2 rs. una.—Id. galle-
f as muy superiores 4 rs.—Servilletas de hilo Duro superiores y Urs. una, 12 y 14 rs. dna.
RUSIA, GANTE, COTIN Y LONA.—Rasiti del navio con 5cuaitas de ancho,superior á peseta.—II. mas superior con una y tercia vs.de ancho que vale 2$ á 2 rs.—Id. de color muy doble con el mismo ancho á 2 rs.—Id. con una y tercia vs. de ancho blanco muy superiori rs,—Gante blanco y de color con 11 vs. de ancho muy superior 2 ra.—Id. con una y tercia vs. de ancho 2J rs.—Id. de 6 cuartas de ancho de color -'l rs.—Cotin de unión con una y tercia vs. de ancho muy superior 2 rs —Id. de 6 cuartas 2£ rs.—Id. de-7 cuartas de ancho 3 rs.—Lona para catres ron inr» v tercj i vM. «la ancho 21.
LISTADOS, COLETA Y TAMBOR —Listado de costa muy superior a Jj r*. vma.—Id. fie tundo blanco y listos de colores II rs.—Id. hamburgués superior con J vara de ancho hilo puro 2 rs.—Id. de uuion ancho muy doble 1 rl.—Goleta de cuartos y listas inatizadas mu y superior re.—Tamoor superior i rl. vnrn v 4$ pza.
ESCOCESA, PERCALAS Y TELA REAL DE ALGODON.-*Escocesa® de listas y cuartos muy extraños a 1 rl. vara.—Percalas francesas finas y permanentes l rl*—Tela real de algodón de muy bonitas pintas 1 real.
ZARAZAS DE COLCHAS, ARENGADOS Y PERCAL PUNZO.—Zarazas de colcha francesas superiores à 1
y i*
punzó
para colchas
CHALES Y PAÑUELOS.—Chales de granadina superiores à 3J y 4¿$ uno.—Id. blancos bordados al papado muy ricos 5|$—(d. do raso superiores 4$.—Id. de gré negros muy superiores 4}$.— Id. de punto de Cádiz con l| vs. de ancho muy superiores 7$.—Pañuelos de Madraz'grandes superiores 1 rl.-Id. de oían de París de filete 1) rs.—Id. de oían de Paris bordados I) rl.—Id.de oían batista blancos de orilla cuajada finos li, 8, 21 y 3 rs. uno.—Id. etéreos de orilla cuajada finos 4 rB.—Id. de dobladillo de ojo de colorea 5 rs.—.Id. die filete 5 rs.—Id. de fondo blanco y guardilla de color 2} rs.—Id.de oían de colores grandes y finos 4 rs.—Id. de oían ricamente bordados y guarnecidos con bonitas 13, 18, SO, 24, 23 y 32 rs.—Id. con preciosas puntas muy finos 14 rs.—Id. de filete bordados finos 14 rs.—Id. bordado, y guarnecidos con puntas y amolares finos 15 ra.—Id. de gasa, abrillantada bordados de realce 2$.—Id. de gasa adornados con randas muy superiores 10 y 16 rs.—Id. de punto negro bordados de colores 18 ra.—Id. de tafetán negroB de cordonero 9 rs.—Id. superiores con mas de 1 vara en cuadro 10 y 12 ra.—Id. de ero negros con 1 vara y j cuarta en cuadro 14 rs.— Id. de la India muy bonitos 5 rs.—Id. mas superiores 7 y 8 rs.— Id. de 11 rs. en cuadro 12 r».—Id. chicos de moda con preciosas pintas 8rs.
CAMIS1TAS, CORBATICAS, MITONES Y A-ADORNOS.—Camisitas de muselina ricamente bordadas á 6 9 y 10 rs,—Corbaticas de raso de bonitoacolores 3 rs.—Id. de granadina muy bonitas 5 rs.—Mitones Blwedbs de filé 4 rs.—Id. negros de idem bordados 5 re.—Id. negros bordados de colores 5 rs.—Guantes de filé negros 4 rs.—Adornos de cabeza muy bo-nitoa 14 ra.
GRANADINAS, TAFETAN, ABANICOS Y SOMBRILLAS.—Granadinas escocesas de preciosos colores & 8rs. —Tafetán escoces ancho de superior calidad, muy bonitos puntas 7} rs. vara.—Abanicos de palo de rosa negros fiaos 41 rs.— Id. negros calados 8 ra.—Id. da caramelo finos 8 y 10rs.-3d.de marfil con bonitos paUages 14 y 18 rs.—Id. mas superiores 20 rs.—Id. superiorísimos 20 y 30 rs.—Id. de nácar superiorísimos —Id. de palo de rosa para niñas 3 ra.—Id. de marfil para id. 8 rs.—Sombrillas de gro atornasoladas muy bonitas 3} y 5 ps.
DRILES }’ TELA-REAL.—Dril de unión de bonitos colores y doble & 1 j rs.—Id. blanco de jipijapa propio para caleseros y persones de trabajo 2 rs.—Id. inglés fino para nidos 2| rs.—Id. ruso superior 3J, 4¿, 5 y 5} rs.—Id. inglés con preciosas listas de color 3 rs.—Id.tuso muy superior 3}, 4} y 5 rs— Tela-real de listas y cuartos muy superior2 rs.—ld.de cuartos y listas de fondo color de ante 2, rs.—Id. de pinos muy bonitos y anchas 3 rs.
CHALECOS DE TODAS CLASES Y CORBA TAB.—Cortes de chaleco dé piqué de colores muy superiores g 7 ra.—Id. de piqué blanco 4 rs.—Id. de seda muy bonitos 14 ra.—Id. mas superiores 2$ — Id. de terciopelo muy bonitos 4$.— Id. de raso negros 12 rs.—Corbatas de raso y gro superiores 4, i, 6, 7 v 8 rs.—Id. «le raso negras 7 rs.
OLANES, CAMBRAI8 Y SOM£RERITOS.-0¡*n clarín son 5 cuartas de ancho muy fino 4 lOrs—Id. mas estrecho fluo 7 ra.—Id. batista de líbrete fiso 12 rs.—Id. con 1 vara de aucho fina 7 ra.—Id. de algodón muy fino con 13 varai 22 rs, pza. y 2 ra. vara.—Id. batista, muy bonitas pintas y fino II y 4 rs.
__Cambra» muy fitto dé hilo puro 26 re. pza.—Oían de Paris fi-
uoconS vs.2f pía.—tfombrrn'tos de éltima moda paranifios y nifi» 41$
MASO, MOARE, GROES TAFETAN Y SARGA.— £aso negro de eh'na para zapatos 4 8 ra.—Id. do colorea para ídem 10 rs.—Id. negra para vestidos con I v». de ancho 10 ra.— jd. blanco coa el mismo ancho 12 rs,—Moaré negro de aguas cpn 1 vara de ancho muy superior H ts.—Id. con listas arrasadas 12 rs.—Gro de tornasol da bonitos colores con 1 vara de ancho 12 ra.—Tafetán negro de china superior 3 ra.—ld. de color entero para forros 3 rs.—Id. de Floreqéia negro superior 8 rs. vara.—Id. mas superior9ra.—Sarga de Màlaga muy superior 81 y 9 rs. «ara.
TIRANTES T.4.Y.1 Y GUANTES—Tirante* elásticos con hebilla á } y real.—Id. blancos el4sticoa muy superio-
ros 2 rs._Pana «Ib bonitos colores y superior calidad 3 rs.—
Üuautrs de algodón 1 rl.—Id. de cabritilla frescos 5 rs.
MERINO, RUAN ES, PLATILLA, COLETILLA
Y AI-PAC A__Merino negro «le 6 cuartas de ancho 4 8 rs.—
Rosnes de algodón con 44 vs. muv superior 31 rs- pzs. y 1 real sencillo vara —Platilla de algodón con 40 vs. superior 3$—Coletilla de hilo aplomada l rl.—Alpaca negra superior 3 rs. vara.
TARLATANA. PUNTAS, PUNTOS Y CINTAS —Tarlatana «le uxloe coloree 4 2 ra.—Penta» de bobiné fina» eoo 4 «ledoa 6 re. pza.—U. «le ¡a miste« ctaee con S dedos de ancho 4 rs—Punto de seda de bonitos coloras con 2 varas de ancha 10} ra —Id. blanco bordado con 1 vara de ancho 4} rs. y «le fi va, para velo 81 tn.—Id. «1« ilusión blam-o muy fino con 1 vara de anche 2\ ».—ti. mas fino con el mi amo aucho 3 rs,— Id. aagro con al mismo ancho ?1 ra-—Id. de bobine blanco liso 2 rm.—ld. A« bobiné moy Ano bórdado al paaado 5 r®.— W« *»e
s.—Arengados da lisias y cuartos con 13 vs. 10 rs.—Percal b liso de superior calidad 1| re.—Id. de fondo y obra negra
colchas v cortinas interiores 2 rs.
gro da la miaña rlaae	rs.—Id. de fclé con 2 vs. do ancho nmy
* upariór 84 ra. rara.—Cintas de era eacoceaaa de bonitos cok)-, rea con 2 dadaa di ancho U r*.-—id. de I «ledos de ancho 21 rs. BROCHES, CORDONES, Y CINTAS HILADU
LLO.—Broche* da todo« nduxHrm a | real sencillo caja.—Cordones 4 5»»a*o» por-4	Cttr.&a (titadillo á * piezas por |
mi.
CAMISA N.—m ctt« establecimiento se encuentra cons-1 tantamente un hertooao tmtklo de camisas hechas, de los me-1 joree género® qtw •• conocen «n calidad v finar®, sus hechuras 1 y ®®rta «o* d® k> alagante y cómodas por estar cortada» 1 ##• el mayar p——*. —	— ----------- — — J
Los precios que á coniimuteími de&ignumog tienen un 25 p. § de rebaja mas barato que en las demás camiserías, ñero anun cian é iguales precios, por lo tanto es preciso compararlas para ver la ventaja que ofreiíemos. Camisas de grano de oro con blusa que valen 20 rs. y 3$ á ¿$ y29 rs- Idem entré superiores que valen 4 y 44 á 3 v 3|$. ídem de tela de la R-úna finas qne valen 5 ? 5j$á4 y4i$. Idem riquísimas que valen á 7 á3$$. Idem de cutré de colores muy fiuas que valen 4 á 3$. Idem de unión con pintas'fimes ¿51 rs. Se solicitan costureras.	3
LA PASTORA.
Encuóntraseesie establecimiento surtido de variados y curiosos juguetes para niños y de la mejor quincallería y adornos de tocador para las señoras elegantes y de gusto.
Entre las grandes y abundantes cunoriosidades que ofrece al iJustrado publico Habanero este establecimiento, se hallarán dos fantasmagorías con figuras de movimiento que hacen la mas agradable diversión; y sus precios tonto en la venta por mayor como en la menor, son los mas moderados. Invitamos pues, llenos de la mejorconfianza al respetable público de la Habana y al de toda la Isli», para que se sercioren de la verdad de cuanto les ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla en la calle de Mercaderes núm. 9, entre las de la Lamparilla v Obrapía.
Eu el mismo establecimiento se fabrican letreros para marcar cajones de tabacos, cajas de azúcar, sacos de café y otros renglones: también se hacen alfabetos y numeraciones de todas clases y tamaños.
ÉL PARAISO. — Almaoen de flores artifi-
chiles y artículos de moda, establecido en la calle de la Muralla uúm.78, entre O^ft^óBtelay Aguacate.—En este establecimiento se elaborante. sede flores y frutas artificiales del-sco-nocidas, tanto . . corno-exótican, tan bien imitadas que á la vista no d¡scnófA.¿s Je las naturales, como podrán seiciorarse lns personas que gusten visitar dicho establecimiento.
Hará cumplido á los pedidos con la mayor exactitud y e-quidaden los precios.
Pora dar mas realce y variedad al esteblecimiento, se hallará constantemente un surtido selecto de artículos de modista, habiendo recibido de Parts por I03 últimos buques llegados del Havre, una variada y elegante factura de manteletas de punto, canesns, verías, cuellos, manguillo3, birretes, ajuares ompletos para bautizar, camisitas, puntas de todos anchos y otros mil. objetos que se omiten.
También se hallará un surtido de cilindros de cristal ovalados para adomo.s de mesa, que se espenderán á precios moderados.	8
¡¡PALET0ES DE ALPACA NEGROS.!!
y de colores con forros y brillo á 24 rs.—Pañuelos de seda de la India de ramazón muy grandes 6£ rs. —Chupasy pnletoes de olnn-dril y tela real de hilo puro 28 rs.—Chalecos de raso negro superior 3$.—Id. piqué bneno 2$.—Id. alpaca 18 rs.—Casaca de paño negro superior 14$.—Pantalones de casimir ne gro 5$.—Idem de dril ruso superior blanco y de colores 3$.— Chupetines de lluvia de oro 4$ 2 rs.—Corbatas de raso y gros buena 1$ una.—Sastrería cali® del Sol entre lns de Agu acate y junto á la de Compostcla casa n. 33.	5
Se vende un PIANO vertical ingles, ba-
rato,de 3 cuerdaB, que con poco co¿to y una pequeña reparación,pueden hacerse de un instrumento bueno y barato: calzada de Galeano n. 122, junto al Arca de Noé.	6
LA CUCHARA,
PLATERIA Y JOYERIA.
Realización á precios fijos.
Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de e.sta ciudad, y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad queuo hay anucio de realizucion que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto cumplimiento délo ofrecido, pero como en la preséntese aspira á desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar ulguna prenda de brillantes, «lo oro, ó de pinta no olviden dirijirse áesta platería, seguros d« quedar convencidos y satisfechas de su baratura, haciendo para mayor confianza marcados los precios fijos en cada una de las alhajas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de la Muralla, éntrela* de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción siguiente: REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
El armatoste se vende también con mucha equidad.
Mr. Liptak etc. y Comp., sastre s recien
llegados de París, se ofrecen al público en el antiguo y acreditado establecimiento de Beller, de que se ha hecho cargo, contando con un gran surtido de materiales muy variados y elegantes, tanto nacionales comoextrangeros, comprometiéndose, ademas á hacer al gusto de los señores que les favorezcan cualquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no han omitido gastos ni diligencias para proporcionarse los mejores artífices, agregando á todo lo dicho la comodidad en los precios y la brevedad en el trabajo: calle de Cuba núm. 12*2.
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quien qaiera proveerse de camisas sobresaliente-, tanto en el género como en el corte y costura, que ocurra al taller de camisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapía, contiguo al “Paquete.”
50 docenus de ricas camisas de todo gusto de cutré imperial, al ínfimo precio de4£$ una
25 docenas idem de bocadillo á 4$.
20 idem idem de grano de oro, irlanda y tela de los reyes á 28 reales.
15 idem de cambray y tela-real á3$.
20 idem de silesia a 2$.
10 idem «le holanda decoloré 3$ y á 28 rs.
4 idem bordadas propias para recalo á 6$.
Ademas las hay pura niños de 10 años.
250 docenas de cuellos franceses^ de última moda á 28 rs. docena y aj rs. uno.
NOTA. En el mismo establecimiento se le tomará medida al que guste encargarlas si las existentes no le agradasen, pues para el efecto hay una persona inteligente que las corta como el mejar de París.
LA HABANERA.
Con este nombre acab». de abrirse una dulcería en la calle de Someruelos esquina a la de Apodaca, donde las personas que gusten hallarán toda clase de dulces en almíbar conservas y masas. Asimismo se hacen cargo de satisfacer cuantos pedidos se les hagan para personas particulares en las dichas clases de dulces; pudiendo desde luego asegurar que en cuanto á aseo, esmero en la confección de ellos, exactitud en llena- los pedidos y equidad de sus precios, en nada cederá este establecimiento á los demas de su clase, pues la persona encargada de la dirección reúne los conocimientos necesarios para dejar satisfechos los deseos de sus favorecedores.—En la misma se solicitan expendedores que k su buena conducta tengan personas que los abonen.
VINO TINTO.
Precisándole á su dueño el realizar un número de 100 y pico de pipas, resto de un cargamento procedente de las me jores fábricas de Villanueva y Sitjas, ha resuelto expenderlo dando al público todas las ventajas que pudiera dar al vendedor, ó sea á 29$ pipa, y 10 reales el garrafón, se llenarán todos los envases que traigan á razón de como se expenden las pipas siempre que 110 baje su cabida de \ de pipa.
NOTA,—A pesar de la proporción de los precios designados, no se crea por ello que dege de ser tan puro y superior como el mejor que pueda e penderse hoy en la plaza: calle de Aguiar n.9Í) contigua á San Juan de Dios.	10
En la sastrería 4e D. Rafael de la Hoz
calle tfa® Mercaderes esquina á la ds O-Reiily debaio del Palacio: se hulla ungransuriMo de ropa hecha tanto de paño como de casimir, merino y dril y al misino tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo á precios equitativos según tiene de costumbre-
El calificado específico para las babas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
CRUCES DE PLATA DE SAN FERNANDO
Y DE MARIA ISABEL LUISA.
En la fábrica de botones y adornos militares sita en la calle del Obispo núm. 77, se encuentran hechas y se construyen cruces de plata de Sun Fernando y también de María Isabel Luisa, iguales á las repartidas porb. E., por estar construidas en dicha fábrica.	4
TOCADOR HABANERO.—Aviso latero-
sante ni público.—Por la fragata paquete del Havre Mathurin Cor, se ha recibido un gran surtido de perfumería y efectos de fantasía de última moda, como son:pomada Lubin,de lasociedad Higiénica; la excelente pomada de Mnugenet á Lhuile de Nai-setten; blanco de perla de Lubin; jabones de lechuga, el dulcificado; peynetas de carey; peiíes de marfil; azabache y carey; botines para señoras y niñas; magníficos costuraros de señoras y neceseres ingleses para viajar; extructo para pañuelos; agua de colonia de Lubin, Fariña, Violet y Rossinol; surtido completo de corbatas muy elegantes; cuellos para camisas muy bien trabajados; cepillos de casaca, cabeza,] uñas y dientes; una gran partida de trenzas de pelo y materiales para pelucas y casquetes; clavos pura adornos de cabeza para señoras, de los mas elegantes que se conocen, y los delicados guantes de Jou-vin, todos á precios muy equitativos.	4
Se venden varios muebles de caoba nne-
vos, como son: sillas, sofá, escaparate de hombre y otros de última moda y á precios módicos, por tener que ausentarse su dueño: darán razonen la azucarería que tiene alto, calle de la Habana esquina á la de Jesús María.	2
Se venden varios muebles de casa, como
son: mesas y rinconeras de caoba con mármol, 1 mesa redonda idem, columpio uno de regiiia, sillas ó taburetes de idem, un bufete de caoba, cuadros, una cama de bronce muy bonita y alguna otra cosa mas: calle de Aguiar para la Punta n. 103. 2
Relojería de Dubois y Haase, calle del
Teniente-Rey núm. 81.—En este acredita lo establecimiento se acaba de recibir por los últimos buques de Europa un elegirte, rico y variado aullido de relojes de sobremesa de bronce mol, de figuras enteramente nuevas; relojes de pared muy gantes; id- id. ingleses para fincas ó establecimientos públicos; relojes sabouetas de oro y de plata ingleses y ginebrinos, de calidad superior y délas fábricas de rarkinson y de Losada; relojes solares con cañón y otros de brújula y niveles; relojes de viago con repetición y despertador; escribanias con reloj; cronómetros de Parkinson Itc. Frodsham. Un rico surtido de leontinas de oro, grupos y diges para dichas, botonaduras de oro para chalecos, prendería de oro para señoras.
Barómetros de gabinete de marina y aneroides; temióme-1 tros con las tres escalas; idem de estuta; areómetros de Beau-' me; sestantes, horizontes artificiales, anteojos de larga vista muy superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos tamaños y muy ricos; espejuelos de oro, de carey y de acero; lentes de oro, de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vidrios de todos uúmeros, tanto para miojas como prisbitas, los
esclavu o libre para vender por las calles váriaa obras de la-! JaIndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 1 de la
bor: calle de San Nicolás núm. 87.	* 'tarde.
Se desea alquilar un negrito de 13 ó 14 Dr. D. Francisco de Castro y Fraga pro-
antis: en la relojería núm. 6 calle do Mercaderes.	2 fesor de medicina y cirujío, acaba de fijar su residencia en uno
Sr alquila la] casa núm. 135 calle de la de los barrios extramuros de esta capital, calle de San Juan n. Reina entre Ja» de Encobar y Gervasio: en la misma darán ra- i 8, éntrelas de San Nicolás y Anton-moco, donde se ofrece a sus zon v el que se lome la molestia, de irlaá ver, conocerá 8U3 mu - amigos y al público en general con consultas de doce á una de chas comodidades v lo equitati vo-de su precio.	3 la tarde á todos los que gusten ocuparlo en los ramos de su pro-
anlinitfl alnnilar nn r^frnlar rnni l festón; asimismo de una á dos para los pobres de solemnidad, en SOllClta diquiiar UB regí lar COCI- |09quegratuhameute promete invertir el tiempo necesario con el ñero que seaescla\o: en la relojería de D. Francisco Jaques, j ^ W4»P An aIÍor ciuiki imailnun lañdnhlev n ron lo restahle.airníp.n-calle del Aguila extramuros impondrán.
Se solicita alquilar dos negros para ven-
d er por los calles, que respondan sus dueños de su conducta: calle de San Nicolás núm. 25.
Se alquila una casa en el mejor punto del
Cerro, con cavidad para una dilatada familia y da á la calzada dol dicho Cerro frente á la Iglesia núm. 136: calle de los Oficios núm. 19.	5
PERDIDAS.
La noche del dia 25 se ha extraviado en
la alameda de Paula viniendo por la plazuela, un alfiler de oro con doscadenita8 y pendienticos colgantes, con 4 piedras moradas en el centro y 4 de perlas finas: la persona que lo hallare se servirá entregarlo en la casa núm. 41 calle de los Oficios, que será gratificada.	4
ESCLAVOS FKOFUGOS.
Falta desde el dia 23 la negrita libre lia-
mada Pilar Marcial, de 9 años de edad; va vestida con túnico de listado azul de hilo y tiene poca pasa: en el callejón de Bayona casa núm. 3 la podrán entregar que es de donde falta, y en la calle ancha del Prado núm. 52 casa de su padre, siendo respon sable la persona que la abrigueá daños v perjuicios. 3
fin de ver en ellos consumado un laüdabley pronto restablecimien to con que se congratularáensocorrer la humanidad doliente.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.___________________________
MUI »llgjjflfc
líJAláBASA..
Entradas de buqnes,
No hubo.
Salidas de bnqnes.
Para Cayo Hueso gol. amar. Lafayette, cap. Treaut, por Drake Hermanos y cp.
Para Boston berg. amer. Louia Sears, cap. Wrigtb, por Drake Hermanos y cp.
Para New-Oríeans berg. amer. P- Soulé cap. Srnith, por
Há fugado el diá 23 de Noviembre de la Ü£Lkf He.manos y cP
casa de su amo, calle dé la Muralla núm- 21 panadería del A- ¡	fe « 6 no 9?^ JL -—V.P.U—
güila de Oro, el negro José; va vestido de pantalón y camisa de |
y e.spaeiosa cámara, á los que au capitán D. Cayetano Sola, brincia el mas esmeró lo trato. Impondrá su consignatario.
I). FRANCISCO VENTOSA.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá dentro de 8 dias la nueva y muy velera f regata española JOSEFINA, su capitán D. José Calvo, admite carga muy l igera, inpondrán en la calle de Cuba n.36sus consignatarios.
D.J. Al. PICARIA V CP.
PARA NEW-YORK
Saldrá el 7 de diciembre la nueva } muy velera fragata a-mericana PAQUETE CORNELIA, capitán Word, forrada y claveteada en cobre tiene la mitad de si. cargamento listo para ir á bordo admite h flete el cómputo de 50G $ de azúcar, tabaco vn rama y labrado y pasageros los cuales «serán bien alojados y tratudosr’lmpondrán el cap. k bordo ó los consignatarios.
DRAK HERMANOS Y CP.
ciE FLETA.
Paracualquier^unto de Europa, el nuevo y velero bergantín español JEtíUS, su capitán Avellanls, forrado y claveteada en cobre, impondrán en la calle de los Oficios núm.4 ó su consignatario.
_________________D JOSE DF. LA PORTILLA.
í k la vista.
rusia, de edad como de 45 años, estatura alta y envuelto en carnes, de color negro, muy cerrado de barba, tiene una nube en j el ojo izquierdo y es un poco hinchado de las dos piernas, algo picado de viruelas y camina un poco jorobado, de oficio panadero: se gratificará á la persona que lo entregue.	5
Se gratificará con dos onzas de oro, al
que entregare en la villa de San Antonio de los Baños, casa de. D. Miguel Isal.be, el negro Félix criollo, esclavo de Da. Josefa Sánchez de Piedra, de 36 añus de edad, escaso de barba, por lo que parece mas jóven, alto y grueso, color prieto, ojos redondo* algo colorados, djentes cortados y de espalda ancha; y el que diere noticias ciertas de su paradero será también gratificado en dicha vjilo, ó en la calle de la Habana n. 226; así coa rao al que lo abrigare será responsable á daños y perjuicio
NOTICIA« SUELTAS^
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participará sus amigos y al público que bapasado su domicilio del núm. 46, calle del Prado-, ul núm. 42 ds la misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y lacirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, ter gíon, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c.,son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Lóndres y Paris, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones da la vista, tan comunes en este pais son tratadas con arreglo ¿al progreso de la ] ciencia oculísticay de la larga experiencia que ha adqnirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas reces sería difícil distinguirel uno del otro. De este modo una deformidad desagradable, y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera. emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villard-, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calle del Prado n. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 de la mañana, y de la 1 hasta las 3 de la tarde.	3
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, y adornados con várias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp., calle óela Obrapía núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de los Sres. Bonafe y Ferrer, calle del Medio.
Se está acabando una lujosa impresión de los almanaques pora “egalos de aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mas pronto posible.	gg&S
ANUNCIO.—-El arreglo de la deuda del
Estado, que debe verificarse según está dispuesto por el gobierno de S. M., hace indispensable que todos los acreedores se presenten á liquidar y convertir sus créditos respectivos; y como estos negocios, ademas de ser penosos de suyo, no están sus trámites al alcance de todos los que residen fuera de la corte, se establece en ella una ¡igenciacon el título de la Liquidadora, dirigida por D. José Atni, miembro que ha sido de la Comisión central de acreedores españoles del Estado. Su objeto sera fiacei.s« cargo de cuantas suscricioaes, carpetas, títulos y (lemas dorum iuos de crédito le confien los particulares, corporaciones, hermandades, cofradías, parroquias &c. &e.—La rele-rida agencia gestionara todo lo que sea necesario para que so liquiden, reconozcan y conviertan los créditos que se hallen en este cas»,,procurando tainbjen la enajenación de aquellos á cuyos dueños convenga negociarlo-«.—La Liquidadora nada dice respecto al celo, actividad y buena fé en el desempeño de sns cometidos. La experiencia acreditará si reúne ó no estas condiciones. L03 que gusten valerse délos servicios cié este Establecimiento, dirigirán su correspondencia [precisamente franca] al director cíela agencia Liquidadora, plazuela de Navalon n. 4, Madrid.	3
(Jn jóven qne tiene personas respetables
que abonen su cmaucta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo »u actitud y cumplimiento la pro-
Eia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana asta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n. 75, escritorio de los Sres. Diago.
La persona que se considere capaz para
desempeñar an desrino en una casa de comercio de esta ciudad, de tenedor de libros y llevar la correspon iencia en los idiomas inglés, francés y español á quien ee le abonará un sueldo de 800$ al año, puede dirigirse por medio de una carta á I). Antonio María García, entregándola al portero de la casa núm. 34 calle del Teniente-Rey, en la cual manifestará su estado, edad, naturalidad y personas de este comercio que informen de su moralidad y capacidad en su buen desempeño, con las señas de su habitación para el caso de que convenga el colocarlo, después de tomar los informes correspondientes.	7
D. Juan Sastre, introductor con privile-
gio por cinco años de unas máquinas, que colocadus en los lugares escusados impiden la exalacion del mal olor que existe en dichos lugares, y al mismo tiempo la salida de los insectos que en ellos se crian: las piezas habitables de las casas, con correspondencia al sitio común por media do cañerías de insignificante co3to; se ofrece nuevamente al público.
El misino individuo p.i*ee un secreto para hacer desápa recer toda clase de manchas de humedad en la pared quedando enteramente blunca, y sin que escupa las lechadas como generalmente sucede donde se encuentiu alguna humedad.
Las personas que quieran formar una idea de las inejorus que ambas cosas proporcionan, puedan pasará la casa n. 98 calle dei Obispo.
Las personas que necesiten de este individuo pueden dejar aviso con el núm. de la casa y Galle, en la peletería la Villanueva, n. 95 calla de la «Muralla catre Plaza Vieja y Cu ba
AL PUBLICO.—El qne suscribe, Asesor
titular que fué dos años en esta Isla, Ldo. en Leyes de i a Universidad de Madrid, Abogado de los Tribunales de la Nación é incorporado k la Real Audiencia Pretorial etc., ofre e su patrocinio á lós vecinos de la jurisdicción del expresado Superior Tribunal que quiera» ocuparlo en su estudio que acaba do abrir calle de la Habana núm 6U, entre las de la Muralla y Teniente-Rey. Habana y Diciembre 1.® de 1851.—Ldo. Francisco Antonio Gutiérrez Bustillo.	3
Un joven recien llegado de la Península
que tiene personas respetables que io abonen, solicita una colocación, bien para segundo dependiente de comercio, para escribir con abogado por haber estado en el foro, ó pura la educa cion primaria: cali - de Compostela	núm.	155.	2
Se solicita acomodar una criandera de
15 días de parida: calle de la Lealtad núm. 49.	2
La R. é I. A. del Smo. Sacramento del
Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo ei billete entero nú mero 7,989	2
Idioma inglés y francés.—Un individuo
r cien llegado áesta ciudad y que ha sido preceptor de idiomas por mas d« dos sfios, esté pronto á dar lecciones <!e inglés y de francés en casas purticu arerf. El ir, é tofo que emplea es hijo de su larga práctica en la enseñanza y es sencillo, claro y el mas eficaz cómo io acreditará la experiencia: en esta imprenta y en lu calle del Aguila num. 95 impondrán.
Real Archicofradía	del	culto diario de
María Santísima establecida en San Felipe «le la Habana.—El 8 del actual á las7$,se cantará en dicha iglesia la misa sol ern-ne á la Reina de to«ios los Santos v Madre del Amor Hermoso. Los asociados á la Corte de María ganan indulgencia pítmaria confesando y comulgando en este dia y visitando esta iglesia, en él ó en otro de la infraoctava de la festividad. San Felipe 6 de Diciembre de 1851.—El Director principal, Jacinto María Mar tinez.
PIPUDA UD UUIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables ¡ufarme* «!e los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afec-cione.s nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros v colambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la ofa ina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lurapurilla.
¡Del Io de|	Extrae- Tota gral
EXTRACCION. ¡Enero al 2 aumento cion del del año.
de diebre. al dia 4 dia 5.
Cajas de azúcar.......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente,
8361724 1473294 ; 2513884 I 4052921 ! 42482 2094 J 48849j 5673

530i
378
180}
35088
!
836702} 1477 7} 251661 4088609 42482 2094} 48849} 5673
TARA V1GO Y CANARIAS,
Dará á la vela la hermosa y velera fragata española NIVA-RIA de porte de 454 tonelada.«; admite carga á flete y pasageros í quien ofrece su capitán D. José Pereira y Diaz un esmerado trato y las muchas comodidades Je su espaciosa cámara impondrán sus consignatarios ó en la calle de Cuba núm. 26 los Sres.
____________________ RIERA HERMANOS.
.	SE VENDE
La nueva hermesa y muy velera goleta española BLANCA e porte 102 tonelada® y 74 píés de calado; propia para elca botage ó seno mejicano, es buque construido de maderas escogidas, forrado y claveteado en cobre, reniendo á la belleza la so* lidézsolo tiene la travesía de Barcelona á este puerto y se dá en el ínfimo precio de 9.000 $ Informarán calle de los Oficios n. 67.
_____________^ D. CAYETANO ROIQ.
VAP0P.ES,
EXPORTACION.
Para Buenos Aires pol. esp. Morenilla, cap. Urizar, por Morison De Connink y cp.
229 cajas de azúcar.
73 arrobas de cera.
60 pipas de agí ardiente de caña.
.345 millares de tabacos torcido».
Para Marsella berg. esp. Luis, cap. Santanlary, por Samá y cp.
638 cajas de azúcar.
7 millares tabacos torcidos.
Para Bilbao berg. osp. Juana y Matilde, cap. Uriarte, por D. P. Martínez.
587 cajas de azúcar 3 millares de tabacos torcidos.
Para Puerto R co pol.esp. Tigre,cap. Plá, por Ricart Hermanos y cp.
144 cajas de azúcar.
16 arrobas de cera.
227 millares de tabacos torcidos.
Para New-Orleans frag. amer. Tarquín,cap. Donights,por Roig Sala y cp.
En lastre.
Para S. Cayetano frag. amer. Cuba,cap.Tawger,por Drake Hermaños y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Gibraltar berg. esp. Jesús, cap. Avellanal, por D. J. de la Portilla.
436 cajas de azúcar.
CABOTAGE.
DESPACHADOS.
Para Ji' ara g. Esmeralda, p. Novela, con efectos.
Para Sagua la Grande g. 2. a Jtosa p. Carratalu, con id.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp.Casique. proc. de Buenos-Ayres.
Frag. belga Clotilde, id. de New-York.__
PARA NEYV-ORLEA\8.
Se aguarda en esta el 11 ó 12 del corriente y saldrá el mismo dia, la nueva hermosa y inuy andadora* fragata americana paquete de vapor UNION, capitán Richord A-dains, de 1.800 toneladas y con dos máquinas de vapor, reúne á la buena construcción por el estilo moderado, las me joras conocidas en la maquinaría, y brinda cuantas como didades pueilan apetecer los Sres. pasageros, tanto en localidades, cuanto en su fino y esmerado trato, cual acostumbra dar su bien ac*editado y conocido oapitan en esta plaza. Los precios de pasage serán 40$ en la primera cámara, 30$ en la segunda y 20$ en la de proa, que se pagarán en la Habano, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, teniendo un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios. ____________________DRAKE HERMANOS Y CP.
Extracción del depósito.—Efectos que han balido al consumo de ¡aplaza.
Por U.Joeó Fontela_300docenas escobillas.
Por D. José Frasquieri.—750 resmas papel ordinario.
Por Morison Deeoniky cp.—363 cuñetes de clavos. _ Por D.M. de Samelices.—25 docenas sombreros einpleito.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas,
4.—Ber?. amer. J. A. Taylor, Sleeper, de New-Orl^ans.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Juéves ¿Odel corriente desde la 5 de la tarde hasta las 8 le la noche y demás aubsecuentes dias á las mismas horas se remutaran los géneros existentes en la tienda de ropas la Agus-linita, situadaen la Calzada de Galeano frente al Arca de Noé.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo se rematará el miércoles 3 del corriente á las 11 de la mañana 6 millares de tabacos de panetela tasado en 63$
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.° se rematará el sábado 6 del corriente á la hora de costumbre, nn negro nombrado Antonio, de 35 aoos de edad, de campo y jornalero tasado en 400$
El sábado 6 del corriente á la hora de costumbre se rematará por cuenta de quien corresponda, 6 relojes de sobremesa con máquina de metal, 1| docenas de espejuelos, 3 geringas grandes de estaño y 3 id. chicas de id.
Ei mismo dia y hora se rematará á uso de féria, una negra jóven de hermosa presencia, buena lavandera, planehadora costurera y regular cocinera, de mucha disposición para asistir uu enfermo y el servicio doméstico de una casa,
Elsábado6 del corriente á las 11 la mañana [se rematarán un relox de oro de patente con su leontina tambieu de oro, dos sortijas de brillante, un par de candados de oro, setenta y dos varas de muselina blanca labrada, y diez y seis varas de punto liso de tres varas de ancho, al mejor postor yj por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr, Alcalde mayor 2.® se rematarán el mártes 9 del actual á la hora de costumbre como 6.000 tabacos poco mas ó menos de panetela, al mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematará el mártes 9 del corriente á las 44 de la tarde lo s efectos de la pana-dería situada en la calle de las Virtudes esquina latde S. Nicolás núm. 91 tasados en «:50$ 64 reales.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.® se rematará el márt s 9 del corriente á las 11 de la mañana, una negra nombrada Martina, coartada en 149$
Por disposición del Sr. Cónsul de S. M. B. se rematará el viérnes 12 del corriente á las 11 del dia en el muelle de Caballería, e! bergantín inglés “Baracoa” de porte de 237 toneladas c 11 sus velas, jarcia, anclas, enseres &c. y el resto de carga de azúcar y palo de tinte que se halla á su bordo. Dicho bergantín está barado sobre los arrecifes del Cayo S. Felipe al S. E. de Punta de Caita distancia de 7 a 8 leguas, (el inventario está de manifiesto en el consulado de S. M. B. y en esta venduta.
Ék BUQUES A LA CARGA.


PARA VIGO CORUSA Y SANTANDER.
Dará la vela á principios del presente el bergantín español GENERAL LABOtiDE su capitán D. José M. Mallo; admite un resto de carga a flete como también pasageros, fas que recibirán un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios. *	ALCISNELLES Y HERMANOS. _
PARA sTANTANDER.
Saldrá k principios del presente mes la velera fragata española PERLA: admite carga á flete y pasageros que serán bien tratados por su acreditado capitaa D. Cárlos Sierra. Impondrán.	„
SAMA Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata esp. IRIS [A. núm. en Lloyds] su capitán D. José Antonio Cortina, admite á flete un resto de carga y pasageros. Impondrá su consignatario D. JUANESOAUKIZA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el Domingo 7 del corriente la muy velera fragata americana PAQUETE NORMA, capitán Ellis, fariadu y claveteada en cobre: admite á flete un resto de carga ligera tabuco en ruma y lubrade, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratado»: impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios.
*_______________drake hermanos ycp.
PARA CAYU-HÜESU, SAVANNAH Y CHARLES I ON.
La fragata americana de vapor y Correo de los E. U. ISABEL II, su capitán Kollius, llegará loa diaa 11 y 25y saldrá ei 14 y 28 de cadu mes.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA VERACRUZ, CAMPECHE \ SISAL.
Saldiá inmediatamente el bergantín mejicano EMILIO, co-P'tan Inchaustegui, admitiendo pura ei primer puerto solamente pasageros y carga para los demás. Lo despacha en la culle de S. Ignacio n. 116.
D. M. DE SANTELICES,
Cintas de ribete en la calle de los Ofioios
núm. 67 .-e acaban de recibir por los últimos buque» llegados de Barcelona y se espenden por cajas de á 5U0 piezas k precio® módicos
Barajas las tan acreditadas de la fábrica “Torres y Lleo” números 21, 22, 23 v 24, se espenden por mavor y menor en el depósito estableciáo en esta ciudad calle de los Oficio, núm. 67 donde ee hallarán constantemente.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Ofioial de la Habana
Referentes á !a invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho «le esta imprenta.
Ignorándose el parad&ro de los Sres. 0.
Máximo Hoevcl, D. N. J. Réyiiolílt?, D. J. B. Leder, y Mr® Fosrer, se les avisa para que se sirvan pasar á la calle de Mercaderes núm 85 cusa de lop¡S»es. tì. C. Bu«nham y comp. ú enterarse «le usuutüs que les interesan.
Viiloldo. Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de lu culle ilei Ooispo nú.nero 7 á lu de lu Amurcón* riilnler«i8	«
f AKA VKKiCRÜZ. Y TaBacSCO.
Saldrá positivamente dentro de 4 a 6 diua lu nuevu y vele-ra goleta española MATil.llE, capitun Urriticoecltea, para el primer puerto solo udmite pasageros, á quienes se otrece el mejor trato. Impondrán en lu culle de lo. Uncios núm. 10.
D. R. CAKBALLO.
PAÍtÁ MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de curgu ú flete y pueugeros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Rumon de Urrutia debiendo salir en breve, impondrán los Brea.
•	TARDO S TELA YO Y CP.__
PARA VIGO
Saldrá del 8 al 10 de Diciembre el bergantín español NUEVO RAMONC1TOcapitán D.Juun Tapias Ferrer Admite carga á flete y pasageros á quienes su citado capitun brittdu el tru-to mas esmerado. Lo despachan sus consignatarios.
NOKIEGA OLMO YCP.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan poi D. E luardo Beanes y D. Guillermo H. Ros-j calle del Baratillo núm, 5.
GRAN TEATRO DE TACON
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTANA, capitan Ortega, que se dts-pone á salir á la m «yor brevedad, admite tul corto resto de cargue flete, y pasageros, á quienes qropuroioiia abundante desa-hogoy comoilidudei su hermosa eamaru. Lo deapacbau en lu calle de S. Ignacio núm. 116.
•	D M. DE SANTELICES
PARA NEW-ORLEANS.
Sald á el 11 del corriente el nuevo y velero bergantín aras-rieauo MOUNT VERMON su espitan Eart: admite carga á
flete y pasageros á quienes ofrece el trato esmerado. Lo despachan bus consignatarios.	_ „ „„
NORIEGA OLMO V CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en todo el presente mes la nueva y velera goleta danesa JOHANNE FENDRIKKE, capitán Jonaaaen, forrada y cluveteuda en cobre; admite a flete tabaco enrama y labrado:
impodrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
que se colocarán ton esmero.	En Matanzas botica de I». Ezeqine! de la Calle y en Cárdenas
Teodolitos, grnIOinetros v niveles de todas clases, estuches f .1 , n ■
J	.....	botica de Barrinál.
PARA GIBARA Y CUBA Dará la vela á la mayor brevedad posible la goleta española MIMERVA, bu patrón D. Angel de la Guarda, admite car-go. á flete y pasageros: impondrán en el almacén de víveres
de D. Diego Benitez plaza de^an Francisco n. 72._
PARA BOSTON.
Saldrá el 15 del corriente la nueva y velera corbeta americana MARIA HERSEY, capitán pavi , forrada y clavetead m «ob e, tiene c**n picmet da la mitad de su ca’gamento, admite á fleta el cémp to *ie 500 <$ de azúcar y i a gu lige a, como ta I bien pa aguo- par« los cu-de« tiene exelinte. comod>-d des: Im.-oudrán sus consignatario*
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y velera barcaa-
d* matemáticas superiores, muy portátiles, id. eu cajitas; ins-	ñ“»'-'“'*1	ft a_ j„i _ » luaroT nrnfounr do	merican® HOME, su capitun Hopner, es buque de primera
trunientos v toda clase de anos para daguerreoti|>o; cubiertos,	D. ULÍinUBl	UaUUUl y airW«l| JuUlaaUr Uu	dase forrado y	claveteado en cobre, tiene la mayor parte de
cucharas, azucareras y braseros de metal galvanisado de	Medicina« Cirujía y	autor del Roo depuratteo de ni nomine	-u cargamento	comprometido, y admite el resto á flete si
plata, cubiertos de id. dorados para postres; cajitas para	que reconoció la lustieccioti de Estudios, cuino reme io el mus	presenta como	igualmente pasageros á quienes oflece un esme-
.- «mrday jvreudas v adornos ds tocador; bastouei cou puño de eticaz de los usados harta et lia en su gétiero, .-«: utrece al pú- r trato. Impondrán sus consignatarios.
ore v muchos de capricho; ui gran surtido de cilindros para re-1 blico ett su facultad, de *uy os diversos ramos ha cultivado con,
le mesa.	6 especialidad el de la curación de_ las enfermedad» venere«« y
R. MORISON Y CP.
ALUUILKKK».
el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen con-¡
PAILA ALICANTE Y BARCELONA.
aviso á ios »res. hacendados.
Un la antigua refinería del Tívoli, calle de rían José esquina á la calzada de Beluacoain se vende, una cutdera vertical da bierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su («recio en el escritorio de los 6res. Zungruuiz Hermano ycp. Cade de la Lamparilla núm. 2.	*
Frijoles negros superiores en la calle de
los Oficios núm. 67 panadería: se halla una partida de los cose-chatios en la Costa de Veracruz y se venden por mayor y rae-or á precios cómodos.
' ,, . . . - . _
Aviso Sres. á los h acendados.
En el escritorio de D. L G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco-acabado de llegar, al ínfimo precio de 12 reales nrroba. _
Domingo 7 de Dieiembrede 1851. La compañía Dramática española por los Sres, Argente y Ruiz, representará en la noche de este dia el interesante drama de gran espectáculo dividido eo tres ucto*, titulado:
La Huérfana de Bruselas, ó el Abate de i* Epee y el Asesino
Y	ternjinará sste grandioso espectáculo con un chistoso sainete dispuesto y ensayado por el gracioso Sr. Ruiz.
Empezará á las 7.
Lunes 8 del corriente mes, la referida compañía dramática, pondrá en la escena de este hermoso local la acreditada y siempre aplaudida comedia en cinco actos:
Los dos sobrinos ó lo qne son los parientes«
Y	finalizará con el chistoso sainete, nomiuaüo:
El sutil tramposo.
A las 7.
VJ	| Iúrtarió,"¿u¿d¿¿ «ieiar aviso en la boti'ca «le Son José, cálle da,	Saldrétá la mayor brevedadlia velera fragata española
Se solicita alquilar ana morena, bien sea Aguiar «quila á l» ds U Lamparilla, b sn su morada «*11» ds ANTONIETA, admira cargaá flora
» y pasagsros tn su sl.ganw
TEATRO DEL PARAISO
En este local se ejecutará el Domingo 7 de Diciembre d® 1851.
Por la sección de declamación de la Sociedad de Nuestra Señora de Regla, una función pública á beneficio de loa fondos de eBia, en el órden siguiente.
Se representara ia comedia en 5 acios, del inmortal Jove-llanos titulada:
El delincuente honrado.
Y terminará el espectáculo con la pieza en un acto; original del Sr. D. José A. Millan, denominudn:
Un concurso de acreedores.
Precios de entrada y asiento los de costumbre.
Empezara á las siete y media.
GRAN BAILE.
Toda la noche para el Lunes 8 de Diciembre en el barrio de Jesús M * lie del Palomar núm. 95, una muy acreditada orquesta tocara várias é irresistibles danzas entre ellas La graciosa,la flor dp Jesús María y ¿A quien será? Entrada de caballeros 1$, lu--^	____
ESCAURIZA.
Gran baile que tendrá efecto l&noche del domingo 7 del corriente bajo el mismo órden de los anteriores.
IMPR«NTA DEL 9OBLERN0 POR * **.