todos los vocales que nojustifiquen su opinión contraría á cualquier acto que'JIeve consigo la violación de esta medida.
Art. 82. Las rentas vitalicias se pagarán en metálico y por semestres durante la vida de los poseedores, incluyéndose al efecto en el presupuesto como carga del Tesoro.
Art. 23. Serán objeto de una ley especial que el gobieruo someterá á la aprobación de las Cúrtes, la deuda de Ultramar, los créditos procedentes de oficios enajenados, y cualquiera otro cuyo reconocimiento •sté en la actualidad en suspenso.
Art. 24. Los compradores de bienes nacionales podrán satisfacer el importe de los plazos correspondientes á las fincas que ban sido ó sean vendidas con arreglo á ¡as disposiciones vigentes en la actualidad, en los nuevos documentos de crédito en que deberán convertirse los que se obligaron á entregar al otorgárseles las ventas.
Art. 25. Todos los años se liará cargo el gobierno, al presentar los presupuestos, del estado de la deuda pública; y cuando lo permita ol resultado que ofrezcan aquellos, propondrá el aumento de arbitrios para la mas pronta extinción de la deuda amorúzable y ia a-pltcacion de fondos que pueda hacerse á la amortización de la renta perpétua.
Por lo tanto mandamos á todos los tribunales, justicias, gefes, gobernadores y demas autoridades, asi civiles como militares y eclesiásticas, do cualquier clase y dignidad, que guarden y hagau guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado eu palacio á 1. ° de Agosto de 1851.—YO LA REINA.—-El ministro de Hacienda, Juati Bravo Murille.
SEAL ORDKIf.
Habiéndose dignado la reina sancionar eu el di.t de ayer la ley de arregle y pago de la deuda del Estado, ba resuelto S. M. que esa juuta directiva se reúna y proceda inmediatamente a formar los reglamento?, ¡nstruecionesy modelos quesean necesarios para llevar á efecto y facilitar la exacta ejecución y pronto cumplimiento de la referida ley. A este fin es la voluntad de S. M. encargue muy particularmente á la junta que V. E preside, procure, al tiempo de formar tan importante trabajo:
1.	® Individualizar todas las clases de créditos que hoy existen, y que con arreglo á esta ley deben ser convertidos, ya en el 3 por ÍOOdiforido, ya eo deuda smortizable.
2. ®	Resolver todas las cuestiones promovidas y las que crea puedan promoverse, para evitar dudas y sujetar á reglas fijas y clara3 las operaciones de couver-sion , reconocimiento y liquidación de créditos y para asegurarse de la legitimidad ó falsedad de los presontados y que se presenten.
3.	® Señalar con precisión y exactitud los trabajos quo bayau de hacerse, la intervención que deban tener y la responsabilidad que contraerán los gefes de las oficinas y los individuos de la junta que entiendan v fallen sobro el reconocimiento de los créditos.
4.	® Dejar expeditos, asi á la Hacienda como á los interesados, los medios de reparar los agravios que consideren puedan irrogárseles en sus respectivos intereses,
5.	® Compreuder las disposiciones convenientes para que se terminen en esa juuta todas las operaciones y trabajos consiguieutesa la liquidación, reconocimiento y couvorsion; reeenandoá la comisión permanente de senadores y diputados la inspección que con arreglo á la ley le compete ejercer en estas operaciones.
6.	® Y filialmente proponer cuanto conduzca á facilitar el conocimiento exacto de toda la deuda pública de España, la pronta presentación de los documentos, y ol acierto y celeridad en el despacho de un servicio de esta importancia; todo siu perjuicio del conocimiento que de estas operacioues deba tener el ministerio de mi cargo, al cual solo han de consultarse las reclamaciones que se hiciereu contra las resoluciones ó acuerdos de.la misma junta (salvas las excepciones que procedan) y las cuestiones que lleven per objeto alterar, modificar ó aclarar las reglas dadas ó que convenga establecer para proceder eu los casos de aplicación, respecto de los créditos reconocidos, y para qxieno se reconozcan aquellos quejcarezcan detítulo 6 derecho legítimo para serlo. Ha resuelto también S. M. que para estos trabajos se asocien á la junta el subgobernador del Banco español de Sau Fernando, dou Estaban Pareja y el oficial gefe de sección de este ministerio don José Borrajo, y que luego que los tenga concluidos los remita á este ministerio con las observaciones que estime conveniente, y la posible brevedad, para evitar á los acreedores el perjuicio que pudiera resultarles si la demora les imposibilitara gozar desde 1. ® de Julio de este año de ¡os beneficios del aneglo de que so trata.
De reai érden lo comunico á V. E. para su couo-cimiento, el de esa juuta, y demás efectos expresados. Dio» guardo á V. E. muchos años. Madrid 2 de Agosto de 1851.—Bravo Murillo.—Sr. presidente de la junta directiva de la deuda del Estado.
Idem 7 de idem.
Nos faltan hoy la mayor parte de los periódicos de Andalucía, y no tenemos por lo tanto noticias de la llegada á Sevilla de SS. AA. loa serenísimos señores duques de Montpenaier. Seguu anunciamos ayer, lo» augustos príncipes debiau salir de Saulúcar de Barra-meda á las dos de la tarde del domiugo 5 á bordo del vapor San Telmo, llegando en el mismo día á Sevilla. Respecto á la estancia de SS. AA en el primer punto, se leeu eu el Comercio de Cádiz los siguientes pormenores eu carta que desde Sanlúcar le dirigen con fecha del 31 de Julio:
"Eu ia tarde del 16 del pasado Junio volvió á tener este pueblo la alta honra de que SS. AA. RR. viniesen á habitarlo en la estación del calor, como en años anteriores lo han verificado. Llegados al puerto de Bonanza en el vapor San Telmo, fueron recibidos por el ayuntamiento que presidia el señor gobernador de la provincia; al i i también sa hallaban todas las autoridades civiles, militares y eclesiásticas y fuerza de caballería de Vlllavictosa, que escoltó á los ilustres viageros. Uu repique general de campanas, las colgaduras y un inmenso pueblo que se agrupaba en las calles del tránsito, ansioso de felicitará la nieta de S. Fernando, manifestaban que la hija de cien reyes saludaba con semblante auge ical á los hijos afortunados de Saniúcar. Llegados al palacio, doude los esperaba una comisión del ayuntamiento y todas las corporaciones y personas que por su categoría le» correspon-dia estar en aquel sitio, fueron todos recibidos en el momento eu besamanos que SS. AA. tuvieron á bien conceder.”
El pueblo demostró con colgaduras y luminarias por tres dias, y toros en una de las tardes, el placer que tenia en la feliz llegada de sus régios huéspedes. El 19 del mismo dia su que la iglesia católica celebra la festividad del Corpus, tuvo lugar eu esta ciudad ia solemne procesión, de una manera inusitada- Este acto religioso y de tanto entusiasmo y respeto para lo» españoles, se verificó eu Saulúcar de una manera tan brillante, que no euenta ejemplo en ios anales de la población. A las 6 de la tarde del dia citado y en medio de uu inmenso gentío, salió de la iglesia parroquia! la procesión del Smo. Corpus Cristi, compuesta de doce pasos, y de la hermosa custodia de esta ciudad, que acompañaban las numerosas hermandades, venerable clero, un lucidísimo convite en que se distinguían personas muy notables, y el ilustre ayuntamiento presidido poría escelsa infama que vestia uu rico traga de corte, y á quien acompañaban su augusto esposo y toda su servidumbre. Escoltaban tan brillante comitiva Ls tropas de la guarnición, con la banda militar de música del lucido cuerpo do artillería. El pueblo de Saniúcar, que á ninguno cedo eu religioso, y por lo tanto civilizado, dio pruebas inequívocas en esta tarde, de su amor al rey de los reyes y de su respeto á los príncipes de la sangre.
El dia de San Pedro, en el quo la singular y be-uéfica hermandad de San Pedro y de pobrrsy curación de enfermos desvalidos de esta ciudad, celebró la festividad da su titular apóstol, concurrieron los augustos príncipes á la iglesia parroquial, no solo como fieles amantes y modelos de observación de las prácticas religiosas del cristianismo, sino como hermanos mayores perpétuos que son de esta ejemplar, Utilísima y filantrópica archicofradía de San Pedro de Saniúcar de Barrameda, úuica ensuciase en todo el reino.
Con razón á que la augusta hermana de nuestra reina so encuentra próxima á su alumbramiento, h visitado casi todas las iglesias de esta ciudad, y eu ellas ha orado ante las imágenes quo el pueblo venera como mas milagrosas, viendo si mismo tiempo varias reliquias de mucha estima, y contándose entre •Ha» la Sauta Sábana, de la que hay eu esta importantes tradiciones.
El ayuntamiento de esta ciudad, que tanto interés
tiene en las felicidades de nuestra amada infanta, ba1 muchos individuos del cuerpo de zapadores, bomberos celebrado eu unión del clero uua novena de rogativas y el señor comisario del primer die/rito, los que cual por el feliz parto de la ilustre bússpeda. El domingo tiene de costumbre, acudieron co'j presteza al primer infrsoctavo de la novena concurrieron al templo los llamamiento; de modo que cur/ndo al sonido de las serenísimos infantes con su servidumbre, el clero, el1 campanas cundió la alarma en la población, puede de-ayuntamiento, un bnllauto convite y uu pueblo re'i- eirse que el fuego había sido dominado, y oí auxilio de gioso, que en ferviente súplicas pedia al Dios de las los demas zapadores, hizo que á las tres estuviese ex-hondades por el feliz nacimiento del nuevo vastago; tinguido completamente.
de la exclarecidc estirpe que ocupa el aólio español. El señor gobernador de la provincia se presentó El viérnes 23 del actual, víspera de Santa Cristi- sin tardanza alguna eu el lugar de la desgracia, y siu na, hubo serenata á las 8 de la noche á las puertas del embargo llegó á tiempo en que el peligro habia pasa-palacio, y á la uua del dia giguienle sa verificó et be- do, porque es uno de los extremos mas lejanos de la saínanos de caballeros, queestuvo brillantísimo porta ciudad,
numerosa y escogida coucurrencia que so lloaró asis- La chimenea del homo de pan donde tuvo lugar tiendo á un solemne acto. A la una y media tuvo lu- la ocurrencia, no se habia limpiado en muchos años: gar el de 1 s señoras, el que uo fué meaos interesante los operarios cargaron sin duda muchas brasas hácia porque todas lasque concurrieron se disputaban el ' ia boca del horno, y asceudieudo algunas chispas por gusto y riqueza ou sus elegantes trages, y la finura y el cañón prendieron fuego al hollín quo tenia pegado á circunspección en sus escogidos modales. Ella en fin, sus paredes; estas lindaban con el sitio destinado para realzaron este acto do veneración y respeto de snyo la leña y produjo un incendio que pudo haberse pro-
pagado instautaueamente á toda la manzana.
Pero los bomberos tomarou posesión del edificio, derribareu el extremo de la chimenea, ahogaron las llamas, extrageron de la casa los combustibles ^ á lás 4¿ estaba ya el horno encendido, cociendo el pao como si tal cosa uo hubiera sucedido.
Cádiz 11 dt Agosto.
Según los periódicos de Barcelona el dia 4 tuvo lugar allí la junta general de accionistas del Bauco de aquella ciudad.—“Basta (dice el Sol) echar una mirada sobre la suma de 1.718,719 duros á que suben los créditos de las cuentas corrientes abiertas, y el movimiento de 26.879,200 duros: á la suma de 219,300, á que ascienden sus depósitos, y á la insignificante cantidad de 19,000 duros que ha podido recoger de los 459,760 duros que existen en billetes, para ver el inmenso crédito de que goza. Este crédito queda ademas justificado por la existencia media eu caja duraDte
lor es grande, y por el nordeste se presenta el horizon- los justos, rodeada de lite virtudes y de su mérito, te cerrado, lo que parece presagiarnos nuevos chubas Desde allí refleja su apreciada imágen eu la memoria eos y un esmbio en la dirección del viento anunciando de sus desconsolados amigos, de la Sra. su viuda, y la proximidad del invierno. Tal vez pueda conaide-!de sus amantes hijo». Arrojemos una segunda flor á la rarse esto también como una señal de que los nortes tumba de nuestro bien amado, y dejemos correr una se anticipan en el presente año, lo que no nos pesaría lágrima que la riegue, repitiéndole aquel tristísimo porque la isla de Cuba en invierno es por la tempera-i »dios que con balbuciente voz le dimos el año ante* turauu verdadero paraiso.	!rior en un momento cuyo recuerdo despedaza el co-
—Regla,—Graude es el entusiasmo que se nota;razon.....Adiós, José Guerrero....Adiós.
La rápida corriente del tiempo nos ba traído, como de sorpresa el d>al2 de Setiembre, que eu el año inmediato, aciago por demas, y funesto fué para los todo el semestre de 1.573,287 pesos fuertes, cantidad que tuvimos la satisfacción de contarnos entre los ami-que excede en 691,000 a la tercera parte de la respon- del Ldo. eu leyes D. José Guerrero ¡Dia tristemente
sabilidadque ls corresponde tener eu sus arcas.”
[Pop. Nacionales]
majestuoso. La banda do música de la artillería tocaba á las puertas de la règia habitación.
Cuatro son los convites que bau dado ios principes hasta boy durante la actual permaneucia en esta.
A ellos han concurrido todas las autoridades de la población, tauto civiles y militare« como judiciales y eclesiásticas, muchas personas notables de este vecindario, y también los alcaldes de Jerez y el Puerto.
Esta temporada, como todas las que SS. AA.
RR. se han dignado honrarnos con su estancia en esta ciudad, será de grato recuerdo para los hijos de Saulúcar. Las lagrimas del afiijido se enjugan con la piedad de nuestros simpáticos y queridos huéspedes; la desnudez del desvalido se viste cou la generosidad de iiuestros príucipes; el hambre del necesitado se sacia con la prodigalidad de nuestros infantes, que son, para terminar, el amparo y socorro de cuantos imploran su nunca desmeutida protección. El pueblo siente cou verdad el cercano momento de la partida d8 los ilustres viageros; pero causas muy poderosas les obligan á dejar esta ciudad, que si no Ies ofrece festines ni saraos, les piofesa un verdadero amor y uu respeto profundo.
El temor de degenerar en enfadoso con esta carta ya demasiado larga, me obliga á suspender por hoy la uarracion de los sucesos, que concluiré al dar á Vda. cueuta de la marcha de los príncipes, que se verificará el próximo domingo, á launa de la tarde.
Anoche hubo serenata á las puertas de palacio, cou motivo de ser hoy el cumpleaños del serenísimo señor duque de Moutpensier, y hoy ha habido besamanos eu los mismos términos que el dia de Sauta Cristina, mas pudieiido asegurarse que el de 'hoy ha excedido al anterior; eu él hemos visto generales, ge fes y oficiales de todas clases del ejército y armada; ¡n tendentes, altos empleados, títulos de Castilla, geuti-les hombres, diputados y senadores, secretarios ho norarios, caballeros grandes cruces, ministros togados jueces y corporaciones, y machas personas notables de esta y otras poblaciones.
El de señoras ha sido brillantísimo; muchas en número, lujo y gusto eu sus trages y adornos, belleza en sus semblantes, y por último, conducida# wa lindas y bien arreadas carretelas.
Madrid 10 de Agosto.
Escriben de Búrgos que se ha verificado cou gran pompa y solemnidad el depósito del corazón del señor duque de Frías, que falleció en esta córte á fines de Mayo, como saben nuestros lectores. Entóuces anunciamos que el señor duque, siguiendo la costumbre de sus ilustres antepasados, habia dispussto eu sa testamento que su corazón fuese depositado eu la capilla de los Condestables, que existe eu la catedral de Búrgos, donde hay restos mortales de muchos de sus mayores, y doude está también el corazón del padre del último duque difuuto. Bien sabido es que lu capilla de l s Condestables es patronato del duque de Frias, y quo los poseedores de la casa de Velase» han mirado cou predilección suma tojo lo concerniente á la capilla. La ceremonia tuvo lugar, según nos dicen, con un lujo y uua solemnidad diguas del persouage cuyo co-razou iba allí á depositarse: el adorno del templo, la concurrencia tan escogida como numerosa, la magnili ca orquesta y las escogidas voe6s que elevaban sus preces al Altísimo por el descanso del difunto duque, todo contribuyó á dar uu realce extraordinario de magostad á la ceremonia. De todo se ha exteudido uo acta, cuya copia dice aaf:
"Dou Mauuel Izquierdo, escribano propietario de número de esta capital.—Doy (é: que siendo las diez de la mañana de hoy veiute y dos del corriente mes, el señor don Podro Palilo Alvarez, brigadier de caballería de los ejércitos nacionales coa residencia en esta capital y administrador en l i misma del excelentísimo señor duque de Fría» y de Escalona, marqués de Villana, etc., etc.; hallándose en la capilla de Nuestra Señora de la Purificación, conocida por la del Condestable, inclusa en la santa iglesia metropolitana de esta propia ciudad, hizo entrega al señor capellán mayor y capellanes de la citada capilla, de una caja de caoba que coaducida desde la villa y córte de Madrid por el limo, señor don Fernando Alvarez de aquella vecín dad como testamentario del Excmo. señor don Ber nardino Fernandez de Velasco, igual duque de Frías y entregada á mi presencia sobre las nueve y media de la mañana del catorce del corriente mes ul citado señor dou Pedro Pablo Alvarez, se puso do manifiesto reúne la forma de urna cineraria, y eu su tapa por la parte dal frente, tiene sobre una chapa ovalada de plata la inscripción siguiente:
“Corazón del Excmo. señor don Bernardino Fernandez de Velasco, Enriquez de Guzman, Lopez Pacheco, Tellez Girón, décimo cuarto duque de Frías, etc., etc., etc. Falleció eu Madrid el dia28 deMayode 1851, á la edad de sesenta y siete años, diez meses y ocho dias.
Abierta ■que fué dicha urna con là llave correspondiente, dentro de ella se vió que habia una caja de plomo, que esta conteuia un bote de cristal, lacrada su tapadera, y sobrenadando eu el líquido el corazón de que se ha hecho referencia, de lo cual se enteraron todos los circunstantes y los testigos que se expresarán.
Colocaudo deutro de dicha urna un testimonio expedido en Madrid el 28 de Mayo último por el escribano don Santiago de la Grauja, relativo á cierta parte de la disposición testamentaria, bajo la cual falleció S. E. el expresado señor duque, que presentó el referido señor administrador, y cerrada después otra vez aquella con dicha llave que recogió el mismo señor representante indicado de la casa de S. E., y pasada á poder del selor capellán presidente, se procedió acto continuo á celebrar misa con vigilia que ofició el señor don Juan Nepomuceuo García, electoral de esta santa Iglesia catedral y capellán mayor nombrado de dicha capilla, con su responso cantado igualmente que la misa en la referida capilla, con asistencia de los capellanes, habiendo estado adornada como es correspondiente.
Concluido fué depositado el insinuado corazou con la caja de plomo y urna cerrada así como el testimonio del testamento colocado en ella, en otra caja grande, larga, que se halla en la bóveda que está debajo del panteou de los fundadores, y su entrada al paso para la sacristía de la mencionada capilla, al lado de la que contiene las cenizas del corazón de la Excma, señora doña Francisca de Paula Benavides Fernandez de Córdoba, duquesa viuda ds Frias. De todo lo cual, de que tanto este acto le presenciaron bastante número de personas distinguidas por su clase en esta capital, entre ellos el Excmo. Sr. general segundo cabo de esta Capitanía general, gefes de los cuerpos de la guarnición y autoridades asistieron para mayor solemnidad por invitación del mencionado señor dou Pedro Pablo Alvarez, así como la entrega de dicha urua, y que firman los que tieuen por conveniente: expido el presente testimonio á petición del indicado señor administrador que signo y firmo en Burgos à 22 de Julio de 1851 en estas dos fojas rubricadas de la que uso, y siendo testigos especiales don Diego Simó Toribio, don Cesáreo Jimsnez y don José Dinz Oyuelos, de esta vecindad.
Juan Nepomuceuo García, dignidad de lectoral y ca pellan mayor.—Alejo Ortega, Dámaso Castillo, capellanes de la capilla—Diego Simó Toribio, Cesàreo Jiménez, José Díaz Oyueloe, testigosantorizados.—Ber-! nardo de Echaluce, general 2. ° cabo de la Capitanía general.—José María Trillo, regente de la audiencia. |
—José Olawlor y Caballero, Rafael Reinoso, magistrados de la misma.—Leonardo Gil de la Cuesta, nre-í -
sideute de sala de la de Vallado id.—U loia no de Ebro	, ,	, .
y Celada, administrador de la casa del señor duque en Temperatura.—-A la pequeña serie de dias sere-Medina de Pomar—Pedro Pablo Alvarez, apoderado 008 <lue hemog tenido después del ú timo temporal, de la misma en Burgos—Eu testimouio de v.rdad, 3“e «P^mentamos han aucedido las lluvia, que po-Manuel Iaquierdo.	driamos calificar de periódicas, vista la regularidad con
—A las dos y media de la madrugada del dia 5 se
e.___i i ______11	.1 - 1_.11. j. r>	.
entre nuestra juventud hermosa para un baile que se prepara en el salón dsl jardín reglano para la noche del próximo domingo, aegun nos infoima uua persona á quien debemos el mas entero crédito.
—Santo Cristo.—Se nos asegura que en esta iglesia se hacen grandes preparativos para la eolemne fiesta que anualmente se consagra á Santa Efigenia mártir y que ha de celebrarse el dia 21 del que cursa. La música estará bajo la dirección de un acreditado maestra de capilla y el sermón encomendado á uno de nuestros mas conocidos oradores.
—Iolksia de la Merced—El día 24 del corriente se celebrará en el templo de este nombre la suntuosa fiesta que todos los añus se consagra á su Patrona, que lo es Liubieu del Real colegio de Procuradores de esta ciudad, y cou tal motivo sou grandes los preparativos que se haceu para su mayor engrandecimiento y para regocijo de los fieles.
—Jesús del Monte.—Eo la iglesia de este inmediato pueblo también se prepara con entusiasmo la solemne fiesta que se dedica anualmente á la Sata. Vír-geu de las Mercedes, si es que podemos dar crédito á un devoto de la misma, vecino de dicha población que nos lo asegura.
"comunicado.
_Gabriel C. de Sequeira•
Habana 12 de Setiembre.
afecciones astronómicas.—Sal© el sol á las 5 h. 49 m. déla mañana y se pone á Us 6 h. 11 m. de la tarde. parada—Los cuerpo» de la euarnicion.
Gefe de día—El teniente coronel f>. Jacobo Araoz. > facultativo militar de semana.—l>r. l>. Sebastian Ri-
C°^*Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Sr. Conde Buinoa.	. n
Diputadas las Járas. marquesa de la Real Proclamación y Da Catalina Chacón de Calderón.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el tír. don Juan Espino.
Medico.—Ur. D. José de la Luz Hernández.
Facultativo de semana..—Di» L). Sebastian Ricoy.
En Colon y 8an Lázaro.—Dres. D. Jomí Rodríguez Cis-nero y D. Carlos Fonseca.	,	, n r
Abasto.—Diputados en el presente mes-—Mercado ce l>rratina.—El 3r. D. Francisco J. Calderón y Kessel.—En el del f>to. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.— En el de Tacón.—El r*r. D, Bonifncio de la Cuesta.— En e* de Colon —El Sr. 1). José Manuel Es pelma.—Enáruhosra tros.— El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—De Cárcel.—Sr. D. José Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espehus.
Basura.—Hov recogen loa carros la» de laa calles de E.á Ü.	-
VARIEDADES.
Impresión sobre metal.—Leemos eu el Chronicte de Liverpool. „Mr. Thomas Skinner inventor del nuevo método de esculpir en acero, marfil etc. tan en boga ahora en ol adorno de cuchillos, ha hecho otro nuevo descubrimiento que promete no ser ménos importante en las manufacturas de plata, metal ingles y otras materias de esta especie. Mr. Skinner ha preparado para la Gran exposición un modelo del nuevo arte que él llama „facfkimila de engastar é imprimir sobre metal; y se dice que la extrema baratura de este mé todo le hace muy conveniente para una aplicación general sobre todos los metales. Es la única muestra quo existe.” Consiste en uu azafate plateado al electromagnetismo con el objeto de ilustrar el uuevo principio. El centro es un fac simile de un grabado metálico, del que puede sacarse cualesquier número de copias sin recurrir al grabador, y la lámina original puedo constituir finalmente uu artículo perfecto. El inventor sin revelarnos enteramente el secreto explana de un modo suficiente la facilidad y sencillez de su in-venciou. Su mérito práctico se reconoce en que el costo del método se reducirá á nueve décimos, siu atender á las mejoras ulteriores, una de las cuales serí la substitución de la litografía, de otra cualquiera cosa tan barata, en lugar del método costoso de grabar Una ventaja preciosa déla inveuciou es que, asi como en la impresión de la loza, la traslación puede hacerse á cuerpos esféricos, cualquiera que sea la lisura de su superficie asi como á planos_El método de elec-
tro-platear puede ejecutarse después del adorno.”
Causa de la dentera.—Todas las sustancias ácidas ton dañosas á los dientes. Si se pone en vinagre, limón ó ácido tartárico uu dioute á pocas horas es destruido su esmalte, que puede separarse con la uña como si fuera greda. Muchas persouas hau experimentado lo que se llama vulgarmente dentera. Esta puede explicarse así; el ácido de la fruta que se ha comido ha ablandado laoto el esmalte del diente que la menor prosiou se siente por el excesivo número de pequeños uervins que atraviesan la membrana delgada que une el esmalte y la parte ososa del dieute.— Tal efecto uo se produce sin daño del esmalte. Cierto es que se endurece otra vez luego que los fluidos de a boca extinguen el ácido, asi como sucede con uua cáscara de huevo ablandada por ese medio, cuando se le echa en agua; pero el dieute se queda resentido, y cuanto con mas frecueucia se repita la operaciou tauto mas desastrosas serán las consecuencias.
Celos y abnegación.—Un crimen espauloso, dice el Memorial de Ruau, ha conmovido ayer tarde áuua parte de la población.
Un tal Beaucorut, fabrícame de cepillos, cumia con su muger, y durante la comida había tenido con ella un altercado motivado por las revelaciones que debía hacer uno Je sus trabajadores relativas a la virtud de su muger. Se había propasado un poco, pero sin que sus palabras ni gestos pudiesen hacer sospechar el fital proyecto que meditaba. Terminada la comida, Beaucourt fue á coger uoa escopeta, y sin m.s prevención, la descargó á boca de jarro contra su muger. La desgraciada herida en el brazo y en el pecho, cayó bañada en su sangro. Advertidos los vecinos con la explosión del arma, acudieron y hallaron á la victima sin conocimiento, miéntras que el asesino se había ocultado en su cuarto.
El procurador de la república y M. Borné, juez de instrucción fueron avisados, y se trasladaron á la prisión municipal doude Beaucourt habia sido conducido. Entonces comenzó la instrucción. Beaucourt confesó francamente su crimen inauifestanJo el arrepentimiento mas vivo. Interrogado acerca del motivo que le habia impelido á cometer el crimen, dijo que habia obedecido á un acceso de celos.
La esposa fué conducida al hospital. La bala habia fracturado el brazo derecho atravesáudols sin interesar no obstante mucho el hueso. De allí lastimó ligeramente el seno derecho, y se introdujo después en la parte superiordel seno izquierdo, lastimando longitudinalmente todo el estómago. La herida del cuerpo preseuta poca gravedad, pero es mucha mas considerable la del brazo.
Con todo, la víctima no corre peligro de muerte. Esta muger, de edad de treinta años, de un rostro encantador, ha dado pruebas de grau valor y de suma boudad. Sostiene que su esposo se halla inocente del crimen, y que la amaba demasiado para que tratase de quitarle la vida. Finalmente ha hecho cuanto ha podido para defenderle y atenuar los graves cargos que resultan contra él.
Al rededor del mundo.—Un escritor del Almacén Mecánico de Londres habla como de cosa muy probable acerca de un telégrafo magnético que de la vuelta al mundo. Dice que un telégrafo eléctrico hasta Cales no debe parar alli. Debe prolongarse hasta Viena, Mos cow, Constantinopla. Ispahan, Delbi, Calcuta, en una palabra hasta los mas remotos puntosde Europa y Asia. Pocos años hace que la geDte se reía cuando uno de los lores predijo en la Juata de la Asociación inglesa celebrada en Southampton que llegaría un tiempo en que cuando se preguntase at Ministro si era cierto que habia estallado una guerra en la India contestase: “Esperad un momento, voy á preguntarlo al gobernador general de la India, y deutro de un instante os comunicaré su respuesta”. Lo que se consideró como una chanza en 1843 se halla en vísperas de realización, y no pasarán muchos años sin que sea una de las maravillas modernas del siglo actual. Y no debemos limitarnos al antiguo mundo en cuanto á los progresos de que es susceptible la telegrafía eléctrica; pues después de haber sido atravesado el canal do la Mancha uo tardará en serlo también el de San Jorge y llegado que haya á Iilaada, ya no queda mas que un par de millones de millas entre el antiguo y el nuevo muudo.	(Trad.)

memorable! Dia que nunca podremos olviüar porqué el terrible golpe en él perpetrado por la inexorable parca, si bien fué mortal para nuestro llorado amigo, infirió eu nuestros corazoues uua herida tan profunda que no es posible cicatrizar. Cada vez que se aparezca este desgraciado dia arrastrado por el torrente de los años, ha de renovarse sin duda esta incurable herida, y nos ha de hacer ver en toda su extensión el fúnebre vacio que ha dejado la fatalidad que conmemoramos hoy, en nuestra amistad, y aun eu la sociedad á que pertenecemos.
No hay consuelo eu tamaña pérdida, y solo recurriendo á la saDta relijiou que profesamos pudiéramos obteuer la rosignaciou y la couformidad que alivia uuestro acerbo dolor. Un año es hoy cumplido de la pérdida hasta ahora irreparable que tanto desconsuelo trajo á nuestros pechos. Pérdida irreparable he dicho, y creo muy distante de la exajeraciou este aserto, pa-reciéndome muy probable que ninguno de sus verdaderos amigos haya alcanzado á cubrir completamente todavía el tenebroso vacío que dejó eu la amistad de cada uno de nosotros nuestro lamentado amigo. Es muy difícil que se nos proporcionara tan pronto un sustituto que llenara con exactitud ese lúgubre hueco que trae constantemente á nuestra memoria el nombre querido del benemerito compatriota que lo desocupó para siempre. Recuerden enhorabuena otras personas mas felices los dias en que se vieron favorecidos por la fortuna con alguna de sus caprichosas dádivas mas lisonjeras, y refreuden gozosos la complacencia que estas le produjeron. Los amigos de D. José Guerrero conmeinortinos h >y por nuestra desdicha, la mas tremenda de Ls fatalidades por que Dada es tan tem ible cuino la muerte de una persona bien amada.
¡Oh muerte! ¿Porqué nos arrebataste nuestio querido amigo cuando mas distantes nos contemplábamos desemejante desveotura? ¿Poiquétau temprano sumiste eu la viudez, yen la horfandad su desolada benemérita esposa, y sus apreciables hijos: en vacilante situación á su uumerosa clientela, y eu difícil remplazo á la sociedad que en él peí «lió uno de sus miembros mas útiles probado de diversos modos en los diferentes destiuos á que le llamó su aptitud?
Nosotros lo vimos como letrado que profundizó trasxa eí toarlo la caaco dal Jcoata, dic.jip la judieatll-ra con sus atinados consuelos que merecieron siempre la mas completa aceptaciun: como defensor eu toda clase de negocios judiciales, sus argumentos propues tos cou enerjía uolile y comedida erau incontestables porque sabia presentar la verdad con todo su explen.lor deslumbrando y desvaneciendo las sutilezas, los sufis-raasy los paralojisinos masestudiados que aspirasen í. eclipsarla. Lo vintoseli el Excmo. Ayuntamiento de esta capital ejerciendo cou celebrado tino la giudicatura y procuraduría general eu una de las épocas mas espinosas de nuestra joven historia; Alcalde ordinario después en ciiconstancias no menos contemplativa», cuando es‘as judicaturas entendían en la universalidad de los negocios sin excepción; con qué acierto combinaba nuestro juez letrado la rectitud de la justicia cou la mansedumbre y lenidad de su carácter uatural, y j amás dejó quejosa la clemencia eu los procedimientos crimiualcs. Vítaosle rejidorde la expresada Exenta Corporación, comportáudose siempre con juicio y circunspección, y con admirable prudencia que daban infaliblemente el acierto por resultado en todos los cometidos que le cou feria el municipio apreciador de sus luces, de su probidad de su exactitud, y puntualidad que le constituían ejemplar entre sus ilustres cólogas. Fiel á su gobierno, vió adornado su pecho cou el honroso escudo de fidelidad que sus distinguidos servicios merecieron bien.
Natural era que tan repetidas pruebas de apti tud, de ilustraciou, de pundonor y puutualidad fijasen la atencmn del Gobierno, y que con la couviccion del mérito relevante de nuestro D. José Guerrero, utilizase eu bieu del público cualidades tau preciosas; nom brole pues vocal de la Comisión de estudios, y dele gado del Excmo. Sr. Capitan general Vice-Real Patrono para representar à S. E. en los actos università ríos que exigiesen su respetable presencia, en cuyos eucargos, como en todos obtuvo constantemente la mas satisfactoria aprobación.
Si como hombre público fué nuestró carísimo amigo siempre útil, siempre estimado, siempre distinguido, no ménos admirable fué en su vida privada, esposo el inas afable y complaciente, hacíase feliz en la felicidad que él mismo procuraba á su amable y respetable compañera que se consideraba dichosa al tildo del hombre cuyas distinguidas cualidades sabia apreciaren su verdadero valor; padre tierno y amoroso dedicaba los momentos que debia dar al descanso de sus laboriosas tareas, á la mas esmerada educación de sus amados hijo», inculcándoles los principios puros de nuestra santa religiou, y los seutiraientos mas sanos de la mejor moral, con los demas conocimientos útiles que hoy los distingueu y conceptúan como hijo arnaute, obediente y respetuoso, ejemplar fué su comportamiento con sos ancianos padres: como hermano cariñoso y cuidadoso de los suyos, cooperaba en cuanto podía á su progreso en los estudios y en su carrera literaria. Como amigo, nosotros mismos los que tuvimos la satisfacción de contarnos en el número de sus mas futimos, podemos calificarlo cou toda exactitud ¿Quién de nosotros no le encontró siempre afable, benèvolo, complaciente-y digno de nuestra predilección? ¿Quién de nosotros no interrumpió algunas veces sus interesantes ocupa, ciones para ayudarnos en nuestros negocios; ó para gustar unos momentos de sus palabras pronunciadas con aquella tnoderaciou y compostura conque uos encantaba; ó bieu para oir sus sabios y prudeutes consejos eu las dudas que le proponíamos sobre nuestras determinaciones? ¿Quién de uosotros pudo qurjarse uua vez siquiera de la mas mínima inconsecuencia en sn trato siempre igual, inalterable?
En su estudio admirábamos la paciencia, y aun el sufrimiento que oponia á las impertinentes consultas, y á las deseucajadas pretensiones de algunos de sus clientes poco reflexivos que malgastaban el tiempo que él invertía con manifiesta utilidad: y en fiu, como hombre particular cedía siempre á sus propensiones naturales tau adecuadas á la vida social, pues su bondoso corazón no podía sostenerse et»- presencia de la indiferencia del desvalido, y sus manos generosas se abrían spontàneamente para cubrir la necesidad y aliviar et desconsuelo con uua parte de la remuneración que sus honrosos trabajos le habia rendido. ¡Cuantas per souas extrañas de nuestro conocimiento lameutan hoy la misma fatalidad que lamentamos sus amigos!
Sea pues inolvidable este imperfecto bosquejo que me he atrevido á presentar al ilustrado público, de las
LIBROS E IMPRESOS.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes à la Iuvasiou déla gavilla de piratas capitaneada por el traidoT Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Carta geo-topográfica del Departamento
accidental.—Pur D. Esteban Pichardo.—Están publicadas la 1. * y 2. * Hoja con sus Memorias Justificativas y se hallan de venta en la imprenta de I>. Manuel Soler y Gelada, calle de la Muralla núm. 82, á 6$ tomando las dos y á inedia onza una sola. Suscribiéndose para las dos que faltan, se dará cada Hoja á doblon de á 4. Estas fórmenlas cabezas hacia el Oriente» en el Departamento central y al poniente mas alia de las Rozas &c.
Diccionario provincial de voces cubanas; 2. edición.
Por D. E. Pichardo.—En la misma imprenta se vende á 3 pesos
^ Autos.—Acordados de la Real Audiencia de la isla de Cuba, desde que residía en Santo Domingo hasta la erección de la Pretorial: recopilados y ordenados por D. E. Pichardo. edición oficial.—Se halla de venta á 2$ el tomo eu la misma o-¿ciña de Soler, con otras obras del propio autor.
HISTORIA DE ESPAÑA.-Por D, Mo-
desto Lafuente.—Los Sres. Suscii ores á esta obra se servirán pasar á recoger el 5. ° tomo de la misma que acaba de recibirse en la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo numero 114 y habiendo llegado también colecciones completas desde el l.° al dicho 5.° tomo, pueden igualmente acudir á recogerlas las personas que las tenían encargadas, continuando abierta la suscricion y disponibles desde el 2. tomo en adelante para quieno los haya recibí do aun, bien sea en la renm* sula óen esta Isla donde hubiese principiado la suscricion.
Historia de España,—Por D. Modesto La-
fuente.—Se ha recibido el tomo 5.° de esta interesantísima o-bra, en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly numero L03 donde continúa abierta la suscricion.	_
Historia de la Marina Real Española.
Desde el descubrimiento de las Américas hasta la batalla de Trafalgar, con las biógrafos de nuestros mas célebres almirantes.
Esta magnifica obra, cuyo único ubjeto e» dar á conocer a todos los españoles ia impuituncin que adquirió nuestra Marina en todos los mares conocidos en épocas mas venturosas, y os hechos brilanies de otros ti rapos, que forman la mejor pagina
de nuestra historia, se halla dividida en tres épocas: 1. del nacimiento de nuestra Marina: 2. * de su engrandecimiento v . de su decadencia.—8e publica por entregas de 16 páginas en 4.® mayor, de exquisito papel satinado y glaseado, con cubierta Je color. Eu cada entrega van tres grabados en madera alusivos al texto, ejecutados por los mas aventajados artistas.—-Lou ludas las entregas impares se dáuna lámina marítima de Jo pu -gadas de alto por 30 de ancho, representando en esmerad i litografía de colores, los hechos mas notables de nuestros buques de guerra, combates navales, apresamientos ect. ect.—-Lat, entregas pares .levan un magnífico retrato litografiado á dos tintas del tamaño de la obra y estos letratos son los de nuestros vtvw «¿Libre* almirantes y marinos mas notables. ^ <
Se reparten 2 entregas al mea.—Laslammae martimafi podrán colocarse en cuadros, formando una colección completa de escenas de esta clase.
El prerio de cada entrega es en esta ciudad el de 8r.s. y 10 en el interior.
No se exige adelanto ni depósito alguno.—Se suscribe en el Depósito de publicaciones, calle de O-Rei.ly nútn- 103, donde se hallan de manifiesto y a disposición deí público las 19 entregas publicad»««.	3
LA ESPAÑA, diario de políctica, de eco-
anmía pública, de tribunales,de literatura y comercio.—Se han recibido por el vapor Fernando el Católico números de este ini-portaute periódico hasta el 12 de Agosto: Depósito de publicaciones,calle. deO-Rei!lv n. 1H3.
LA ILUSTRACION, Semanario pintoresco
La Semana, Museo de lasfamibas, Biblioteca Universal, (Secciones, histórica y amena). Por el vapor de S. M. Fernando el Católico, se han recibido varios números de estas importantes publicaciones: Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly lúm 103,	^
Q UIEN TIENE TIENDA QUE ATIENDA.
Esta comedia original en 3 actos y en verso original del joven D. Rafael Otero, se halla de venta en la imprenta de la Prensa, en la de Soler calle de la Amargura, en la de Barcina calle de la Reina núm. 6, en las confiterías la Dominica, Diana, Brazo fuerte é Industria, calzada del Monte cp la papelería la Principal Plaza del Vapor, en la botica de la plazuela de Jesús Mana, á 4 rs. fuertes el ejemplar.	5
LA AMIGA MODELO.—Por Alejandro
Humas.—Habiéndose concluido la imprension de esta interesantísima novela en un tomo, se halla de venta á dos pesetas sencillas, en el despacho de “La Prensa,” y en Matanzas» librería délos Sres. Olmo y Hermano, al mismo precio.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA-
Esta tarde á las celebra junta ordinaria en su edificio. Habana y Setiembre 12de 1851.—Rafael Matamoros, secretario.
Academia de •pintura y dibujo de San Alejandro.
El dia 15 del presente ines á las 4 de la tarde se abrirán las clases giatuitus de dibujo natural y de modelo viviente; lo que se avisa á los discípulos y ai público, para que los que quieran concurrir á dichas clases lo hagan á la hora indicada en San Felipe.—El curador.
m
13
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construidas todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se vende una hacienda de dos leguas y
sexma de terreno, con 600 cabezas de ganado entre mayor y menor, fábricas y demas útiles: calle de Compóstela núm. 125 impondrán.	3
pegó fuego á la casa núm. II de la calle de Panaderos, parroquia de San Udafonio. Habitan en aquel barrio
que todas las tardes caen de la» nube» de algunos dia á esta parte acompañadas de fuertes truenos y descara gas eléctrica». En el momento en que escribimos el ca-
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende ana negra criolla bastante racional, buena lavandera y planchadora, regular cocinera hasta de masas y algunos dulces, muy fiel, humilde y cariñosa con los niños, buena para asistir enfermos, sana y sin taclias, coartada en 400$ libres para el vendedor y los derechos atrasarlos; tiene un hijo de cerca de un uño, su valor S onzas <le oro también libres para el vendedor, pero e» de advertir que et que la comprare ha de ser con el hijo: calle Real de la Salud núm. 64 esquina á la calle cerrada del Paseo.
DE CARRUÁGES.
Por no necesitarlo su dueño se vende un
quitrín de medio uso, muy fuerte y decente, con sus arreos de una y dos bestias, con guarniciones .le plata, también se venden las espuelas y pasadores que son de plata muy buena, librea y botas, todo en precio módico: calzada Real del Cerro núm. 157 casi frente á Ja herrería.
En la calle Real de la Salud núm. 13, se
halla de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la í i tima moda y con una elegancia no vista en su clase, vestidos de gro de seda de todos colotes y algunos de medio uso, asegurando que cualquiera persona que nec site alguno de dichos carruages no se irá sjh comprar en ver el gusto con que están hechos y laequidacLen que se dán; y se responde en dicha casa por el tiempo que se trata.	^	6
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Por ausentarse una familia se vende to-
do el ajuar de uua casa, adviniendo que tiene todo de uso dos meses: calle de ia Obrapía núm. 70 impondrán y tannion un negrito de 11 años de edad.	3
Se vende por no necesitarla su dueño una
cama de hierro en muy buen estado, se <Já eu onza y media y es propia para vii jar porque puede desarmar.-’e con mucha facilidad v para un oolmo ó soltera es inmejorable: en la cade de San Miguel núm. 85.	_
" EL BUEN TONO HABANERO.
¡¡14.85 Remesa del presente año!!
Por el bergaDtin Perdiguero, Je Atañeres y el Lnurenna R.ts, del H.vre, acabamos de recibir un hermoso surtido de recomendables distinguidas circunstancias de un amigo perfumería fina y corriente, algunos objetos de faotaeía y un que perdí para aietnpte á cuya memoria debo de jus grao surtido de pelo para coofeccioo y espeodio.
tteia este tributo de gratitud en el día de au aniversa- Knno terminar» la» obras que se hafeu en la es.a a-
■____ j ,	. .	..	,	. . ounciaremos oportunamente el recibo de la. grande, y e.plén-
no en que »u adolorida Sra. viuda dispone sufragio» didasUeturuque.«paramo« para lo» próximo«'dmm de Oe para »■$> alma pura que volé á la mauMon eterna de tubre y Noviembre.