¿Mût
■ ■■„■-¡O.,
ÍÍSmÉúABÜÉ
-*WPI6*1
Sï-trxmmm.. l Ut'A1'1 1 ÌHL*J.'!I*' I



•»e obtienen ios resultados que so desean en el mismo ta do
El mismo joven que hemos citado
ha
tajas para el alumbrado. Tampoco son inútiles.
quiera puede conocer.

y Basurto.—1690, el Sr. Setl Manuel de la PeBa.—
Í690, el prior Basadl e.—169Í, el Sr. Zúñiga.—1692, ídem.—1693, idena.—1694, el Sr. Fariña de la Concha..—1695, ídem.—1696, el prior Basadre.—1697, ídem.—1698, el maestre-escuela Espino.—1699; ídem*
Siglo XVIII.
1700, ei Sr. CaamaSo.—1701, el prior Varéis de Basadre.—1702, el canónigo San Mamed.—1703, e!
Sr. González Saldivar.—1704, el lectoral Bermudez.
—1705, el señor Sánchez.—1706, el Sr. Millara.—
1707, ;dem.—1708, elseñor Vilianneva Sslazar.—1709 ¡dcm.-a-17l0. el Cardenal Villanueva Salazar.—1711, el canónigo Yangnas Morales.—1712, el magistral Rorríero.—‘1743, Ídem —1714, ídem.—1715, el doctoral Freire.—1716. idem—1717, el canónigo Vareta Marino.—1718, el arcediano Pose de Gesto.—1719. iitém.—1720, idem.—1721, idem.—1722, e! maejstral Moscoso y Rotnáy.—1723, idem.—1724 el canónigo Torre.—1725, el magistral Moscoso y Rentoy,—17 i el calióme» Martínez y Orgeiras.—1727, ídem—1728, idem.—1729 idein.	(E. H.)
Obras de marfil, hueso &c.—El método empleado por Madama Rouvier es el siguiente: Se toman los rasuras de marñl, hueso &c. y se echan en una vasi- se ja que conteuga una disolución déhii de ácidos. Para este fin son buenos todos los ácidos; pero de ben preferirse el muiiático, nítrico, tar tárico, acético cítrico y oxálico, así como el fosfato de cal. La disolución se pone en un bailo de agua caliente á la temperatura de 35 ó 40° del centígrado con objeto de conseguir una licuacio i completa,. Después se pasa por un pedazo de muselina lina y so añade un cuarto de la cantidad de la gelatiua de mirfil para alisorvor el di-solve nte. Cuando la pasta está bieu prepararada, el exceso de líquido y los gases extraños se remueven por medio de una bomba quedando aquella así homogénea, membranosa y muy compacta- En este estado seria dificultoso trabajarla, y para conseguirlo se le disuelve en copal ó ha>o;t..1« laca, yentóuces puede ser amoldada. Cuando la pasta se halla en los moldes se expele el aire que contiene por medio de la presión, y se evita la formación de búrbujas de aire e.i cí interior La pasta si se quiere se colora también.
— Velocidad de los locomotores■—Ei doctor Lardner, en su obra Economy of Railways, da uua idea á los no versados sobre le. rapidez enormede los locomotores que sudan á razón de 70 millas por hora, eu estos términos.
“Setenta millas por hora son en números redondos 105 pies por segundo; esto es, un movimiento <n virtud del cual.JJ}! Bgsagero auda 35 varasen el intervalo de dos golpea del secundario de un reloj. Dos objetos cerca de sí, y á una vara de distancia uno de otro, pasan'porla vista en la 35“ parte de un segundo: si 35 estadas estuviesen clavadas en la orilla del camino, separadas una vara, pasarán todas por su vista en e! intervalo de un segundo, y si tuviesen dado un color fuerte, rojo por ejemplo, aparecían como una faja roja continua. Con tal velocidad, los objetos en el camino no son distinguibles. Cuando dos trenes con esta ia-pidez se cruzan, la velocidad relativa es doble ó 70 varas por segundo, y si uno de ellos tiene las mismas varas de largóse distinguiría un solo segundo. Para que esto se verifique, suponieudu las ruedas con siete pies de diámetro, el émbolo debe cambiar de dirección en el cilindro 10 veces en un segundo; pero hay dos de estos y el mecánismo está arreglado de manera que las descargas del vapor son alternativas. Por consiguiente h«y20 descargas de vapor por segundo á intervalos iguales, y así estos soplos dividen un segundo en 20 partes iguales, habiendo un 20 avosde segundo entre ¡a que precede y la que sigue. El oido, así como la vista, es limitado en la rapidez de las sensaciones, y apesar de su sensibilidad esquisita, uo es capaz de distinguir los sonidos que se suceden á intervalos de un veinte avos de segundo. Según los experimentos del Dr. Hutton, una velocidad de uua bala de cañón es 6700 pies en un cuarto de minuto, igual á 5 millas por minuto ó 300 millas por hora. Síguese de aquí que un tren que anda á razón de 75 millas por hora tiene un cuarto de la velocidad de una bala de carien y la fuerza de semejante mas» es cou tan rápido tnoviraien-o equivaleute á la de cierto número de balas de ca-on, es igual á uu cuarto de su propio peso. [Trsd.]
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
De! Heraldo de Madrid dol 6 de Junio.
NAVEGACION DEL GUADALQUIVIR.
Piemos visto la Memoria sobre la navegación del Guadalquivir que acaba de dar á luz el Sr. Dalousie Rosa, y observamos con placer que no nos engañaba el buen deseo; puesto que el experiraeuto que fuimos los primeros en recomendar, ofrece todas las condiciones uecesarias para convertirse en una obra de uti lidad suma, de que podriu participar no solo Í38 Andalucías, sino todas las provincias por donde corren ríos capaces de hacerse navegables por el método re eientemeute descubierto.
Las embarcaciones en forma de balsas construidas por el autor de la Memoria, se componen de cajones herméticamente cen ados hechos con hojas de me tal. Una balsa, capaz de cargar 200 quintales, cala nueve pulgadas, y esta cantidad de nueve pulgadas de fondo existe en todas partes del rio, do manera que Begun de esto se deduce, las balsas vencen las di Acuitados que nacen de la escasez de agua, y aplican dolas convenientemente se conseguirá hacer navega-,ble uno de los nos mas famosos de España.
El desarrollo quedo esta navegación se originaria -para ios productos de Córdoba es palpable. La ecouo-aría en el trasporte haría bajar los precios en el trigo y del aceite y la comodidad de los precios aumentaría la exportación con ventajas recíprocas de ios comerciantes y de los labradores, muebo mas respecto á los géneros que solo adquieren valor cuando se trasportan de un punto á otro como sucede con ¡os minerales que por el costo de conducirlos á las fábricas de fundición suelen abandonarse sin que haya quien emplee sus capitales eu explotar las minas.
El autor de la Memoria entra en consideraciones muy atinadas sobre el progreso que mediaute la navegación por balsas harían Sevilla y Córdoba, y reduce á guarismos los raciocinios que establece para demostrar sus asertos-
Muy útil consideramos la lectura de la Memoria asuuto de las presentes lineas: en breves pájihas en- £ “ñ el’papel de Bukiugham, bieu sabido cierr.i verdades cuyo conocimiento convendría difun-	.....
dir por todas partes; todo se presenta cou claridad; el costo de la empresa; sus provechos; la alteración do los precios de los granos, el aceite, y los minerales; y hasta las combinaciones que podrían hacerse cou ios ferro-carriles.
cultivo de una planta de la cual se extrae facilmeDta las 7; ea Santo Domingo, á la virgen del Rosario 6 las una considerable porción de aceite propio para el 7; en San Felipe, á la Divina Pastora, * la misma bo
alumbrado y demas usos á que se aplica el de oliva, ra en Ja capilla de San Agu»tiu al tránsito de Ntn. Sra. excepto para los de cocina. Tiene ademas este vege- ' *	“
tal la ventajosa circunstancia de poder sembrarse en
Escondido, con mande ?0 caballerías de tierra, cruzados por el rio y vanos arroyo?, con bastante monte y maderas, todo* la» fábricas necesarias, rasquiña de vapor y trapiche de bueyes, 4 medios trenes, alambique, tejar, un potrero cercado como"de 10
á las /; en ánnta Teresa á la virgen del Carmen y en Icaballerías,otro como de 3 otro de 12, con la mitad de la cerca seguida el reató de la novena de ti á 7; en Santa Clara I de Piedra, carneros, cochinos; regu»», víces, de 10 á í ¿ caba-
terreuos ligeros y que carezcan de riego, pues su rai» á la Purísima Concepción,» las6¿; en Guadalupe á la profundiza mucho, sustrayéndote así en gran parteé Patrona k las 7¿; ee Jesos María ála Virgen de los Dolos perniciosos efecto* de la sequía que aflige á otras lores.
plantas. Bajo el aspecto de la producción también	—Sociedad del pueblo de Reola.— En esta ao-
> frece este cultivo grandes beneficios, pues ademas de ciedad se efectuará maflana domingo por |}l □«« be e«
escoceses eoft nxitioes lindo», vede 44 y *eda á 11 r». Paflu* losdeuedadeScwnrtoaeucuadro, de pintas preciosas & 12 rs. uno, enmisir«« de imisélina clarín bordada» y con lazo 41$ una. Muselinas frasee-as de muy bonita* pintas 4 escoger en uua partida 4 peseta aeuciila vara: id. mucho mas finas v de preciosas
pintas 4 24 rs. v.; telas reales de unión muy finas fondo blanco J Herías de caña, buen almacén en el embarcadero, y dos casas p«- pinitos de colores muy bonitos y no des ti jigo, al ba;,o precio de ra Cualquier establecimiento, con su por.O,125 negros, 80 yun- ¡ 1 il. v.; holanes batistas de hilo puro muy fióos, de pinitos de to
exigir cuidados méno? prolijos que ©I trigo, maíz etc.‘lucido baile de que ya tienen noticia nuestras bellas cío« dé ó insignificantes gustos para la extracciou del aceite, lectoras ai cual auguramos el mas satisfactorio resul
tas de bueyes, 20 carreta«, 8 pozos en lo» puntos conveniente*, \ do» coloree, ó 3 ra. v.; id. riquísimos de loa acabados de recibir, pata que beba la boyada cuando está lejos del rio.— Todo ae da do hermosas listas de. todo» coloras propio ¿% vestidos de verano, por la* dos terceras partes de su tasacien, ó en 12,000 onzas de I á 4rs, v.; muselina de la India blancade 2 vs, de ancho y fina, 4 pro, pagaudo ei importe con 1500 de contado é igual cantidad 2$ rs. v.; id, clarín fina con 11 vs. v 5 cuarta a de ancho, á 15 ra. todos loa años, ó por • otaras portea, el importe d* los »lo* ter- ¡ pieza y 8rs. corte; estopilla« clarines* blancas, lisas, con7J ve. 4
-Tercera Orden i»k S. Francisc
miemos en
conocimiento de los fieles el òrde» q	observa en c*l*ndR del Monte, frente al Campo Militar, la cual e3 es
este temp e en la celtbi
da-!
misas eu
•Jjspooiçiotï dtl Excroo* éjdräu.
»ño de su siembra, á diferencia del olivo, la vid, morera, etc.
Por este simple anuncio ee concibe que Galicia po.dria ganar mu ho eu e! cultivo de esta planta, ya de una y d© dos..cruces,
• ? i» miri • ;* muy coito precio el aceite que con- Limo. Sr. Obispo? Dice ¿
-u c par a. el -alumbrado, y*» por las gauvucias turne La prim* ra	rezada prtprp>M
1 atas que podría producir al labrador la venta d© este para las 5, la	a las la 3a á
artículo, ganancia' doble de 1« que puede sacar del la quinta a las yin sexta á lastí. Nruguua misa rezada maíz, ya porque los terrenos ioGples p^ra este vegetal se calebrar. podría 11 aprovecharse con utilidad en la planta de que otra misa d
«u tasación. Eu el contado se recibe la cancelación de 7 rs. pieza; holán batista blanco, enrollado fino y de hilo 4 8r». ros h«s*n 12,000$, de los que impondrá el vendedor j vara; holanes escoceses de bonitas piula» 4 1 real vara; punto -------!le (;<’ Riela n. 36 ú cualquiera hora.	! de bobinet liso ú peseta sencilla vara; idem de confitico blanco
Se venda la casa número 57. situada éaide do*varaH ar;chünia8Ldj,ooda. Pí,,a.vel.0í 9lre*1J!,í
.ui	rMn»A.i _________ i„ ............i_____; v.; tarlatana de todo» colores do 2 varis de ancho a 1 ^ real vara
-.rédito» pesivi: i en 8u puaaca
tarlatana de to<los colores do 2 varas de ancho ú 1 ^ real vara1-
;	;	V brmdu cuanta, comodiaaaeasou apetecibles, con.trui- ¡ “• id‘ b'"nc“ mnY*M *, 2	bi‘"	d!
los	,	r .	, lo mas fino que viene v de 40 vs. a IOS pieza: grano ae oro ae
|.jaa tuJecQ-.ü ,euu excelente, maaeras: eu la tatema «mpoo-, w VM„,, (kqh¡,0> pr„pio ,¡„	10, pieza;; te-
!n de rosa blanca de hiló puro de mas ríe varu do ancho, muy
42
cUU ee el simiente. RUEN NBGOCIO.-Se enageuaaoiaco ca !ZZ-i
' ■ *' »S 1res cuartos ‘»as en el mas saludable punto del nucblo de Puentes-Grandes, 10,11 y 12$ pieza; carrete»©« de hilo de palo’ colorado de la fá-
repa
rtido
8S la cuarta á las 7 ; entré ellas una muy hermosa, de buena manipostería v tejas,
1 ú propósito para una persona de guaro que quíeru hacer una ...	. i q ;inta derecveo y utilidad, pues le es anexo un cuarto
miles de 1*1^ s*elc; iiiüS si ocurriere alguna (je cnhnirerm de tierra superior, bajo cercas de piedra, con va-fuera, la de 5¿ será á i{HS 5¿. Esto dice j rióstttrboics irutales y un pozo abierto uue con poco costo se
u loi-.a iduil lo proporciona la vista mas agradable.
un papel fijado ei» la sacristía de dicho teníplo. —Fabricas dk ladrillo«, losas y losetas.
-Aca-
semiila á algunos propietarios que han recogido abun-jba de establecerse en el barrio de S. Lazaro una gran dan tes cosechas del fruto oleaginoso. Hemos visto j fábrica, de estos .objetos de construcci»»t> urbaua, cou tambjeu el aceite extraido que presenta grandes veu-1 grandes elementos, según estamos informados de es-
tabilid.id y riqueza, y mediante métodos nuevos, que según el iuveutor ha ob-jdan á la manufactura perfección, solidez y baratura
ceptibie de hilarse. Se ve, pues, que no siu razón he-! motor es el vapor y que los ladrillos y losas uo son < mos calificado do importante este descubrimiento y |barro cocido sino’de piedra aserrada, utilizándose I do grandes resultados para nuestro pais, como cual
servado, etras purtes del vegetal, pues de su tronco! Reservándonos visitar el establecimiento para ocuparse obtiede una sustancia resinosa y otra fibrosa sus-¡noé de él extensamente, diremos hoy que su principal
de
piedra aserrada, utilizándose los polvos que resultan de esta operación para servir de excelente coco que puede aplicarse de) mismo modo á ¡las construcciones. Lateriu podemos dar mas noticias de esta fabrica llamarnos sobre ella la atenciou do los arquitectos y albañiles, lo mismo que del público en general, no dudando que pueda esto serles útil y proporcionarles economías.
—Biografías de Covarrlbias.—Acabamos de recibir la que acompañada de uu retrato de aquel inolvi-Idable actor ha dado á luz dou Jofté Agustín Millau.es-critor bastante conocido entre nosotros por sus pro-¡duccioues festivas de teatro. Aparte del mérito literario, de que uo hablamos p.»r no haber leído el
concluye; su localidad lo proporciona puesto que domina ameba purte del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por estar en la parte mus elevada do aquel, pueblo y libre de todo gravámen. Las otra» cuatro son de maderas, bien construidas y cupace?, teniendo una un costado de manipostería, y haciendo otra esquina á dos caminos, en Itt que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su famoso armatoste, siendo ei pumo el mas acreditado de esta linoa. pura dicha clase Uo tiendas: e¿ terreno de éusas pagan censomoderado: todas «e dan por solo el valor déla primera que es el de 12,000$, h pagar 4,000 de contado y 500 anuales, prestándose las seguridpde?»necesarias. El que compro le resultan las rentujus de acabar de pagar cu 16 a-ños v sacare! dinero para los plazos y el híteles con usura del capital exhibido de sus alquilerc^Tpües solo ia citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ó cideo meses hasta 40 onzas, y las demás de 12 ú 15 y lado esquina onza y media mensual. También se permutan por una grande eu la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, o se alquilan según se convenga con el dueño de estas. Eu !a del núm. 35, calle i
lírica de Tu vlor con 300 yardas 4 4 rs. dna.? ruso para zapatos de todos colores y anchos á 9 rs. v.; arrengados de todos colore»
> mas | con 11 vs. á 7^ rs. pzu.; cortinas ó pabellones grabados de todos colores con 3$ va. de largo y apróposíto para adornos interiores a 12 rs. el par; listado de todos colores entre ancho 4 1 rl. vara; id. anchó ú 1 leai vara; i;!, legítimo de hilo puro de tudas pintas con 48vs. 4 9|$ pzrt. y peseta vara; platilla de algodón á ¿ reai vara; gante crudo alonado de 1J vara de ancho apropósito para buenas fundas de catre ú 2 rs. vara; toallas de hilo a-danirtHca.las con franjas de todos colores á 5$$ dna. y 4 ra. una; holanda de cuartos ue hilo para chupas y paietoes á 1| rs.; driles crudo y aplomado de hilo puro y superior calidad 4 2£ rs. vara; id. de los mismos con leve mareo á peseta vara; medias de holán muy finas lisas y caladas para señoras á rs. par; y para uo cansar, ricas mantas de barato de Chinaco!» bordados cu i-uescos y plegantes cejas de palo de rosa; chulés de. seda de cuadro» escoceses; id. de raso, píos d« granadina, vestidos bordados y calados de muselinas y tarlatana, abanicos de marfil palo do rosa, entre ellos para luto; cintas de raso lisas Je todos oolo/es, mantas de tarlatana de seda llama ¡as de temporada; birretes de seda blancos y de colores; manteletas de gró de tornasol y otra infinidad de religionesú precios 3upianien«e baratos como io tiene acreditado en tantos años 1 tienda tle. la ÍNEíil l'A, calle de la Amargura esquina á la de Coaipustela.
NOTA.—En la misma se ha establecido una Subcolecturva
•Según verán nuestro» lectores en Ja parte ofirialJ ayer tomó posesión *le la Intendencia y Superintendeu cia de Real Hacienda en esta isla, »1 Hxetilo. Sr. D.
Jogé de Mesa, caballero gran gru* de la Real orden ; americana de Isabel la Católica, á quien S. M. la Reina Nuestra Señora ha nombrado en comisión para es
te importante degliuo. S. E. visitó ayer mismo las ofi-.--,,	,	.
ciuas de la contaduría general d. ejército. Real tribu-1 nal de cuenta» y aduanas marítima y terrestre.
—Los hijos de Eduardo—Uuo de los principales actores de nuestra actual compañía dramática lo es sin duda el primer ¡»alan D. Feruando Martínez,
de! Rayo darán razoá y en la da San fenacio núm. 79 primer I Je la Real Lotería, eulra.uelo, desde las nneva de la inuñaua hasta la una del día;	■■Pslotacia da olnr-a nairmall
en los hábiles de trabajo.	49	. . ItVaieweS Ü0 alp- CS UagrOS..
Se vende una casa situada en la calle de j negr?,ü;nr^oPr:I:r.t pí'r“f,	l'de^,tio b"
la Reina esquina i la de Manrique n. 85, tiene 16 varas de fren-1 bajados, lo. que daremos k 24 leales uuo, advu tiendo que mete por 34 de fardo; impondrán en la calle de Dragones u. 102, joran los qoe hemos vendido á 28 reales, idem dq teja-real de por las mañanas hasta las 8 y todas las tardes.	á '	. J- .	.	,	....	----. _ a .10
Se venden tres casas, una en la calle de
Hállase de venta en la imprenta tlei Faro.
Habana 12 de Julio.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gxfx ds día.—El teniente coronel í). Jacobo Araoz. Facultativo militar tic saman
_	4	AfECCIOXKS astronómicas.—Sale el sol á luá 5 h. 16
tanto por c! mérito artístico que le distingue, cuanto | mañana y s« pone á iaa 6 h. 45 m, ih* ln tarde, por su laboriosidad y empeño en agradar al público.!
Estas circunstancias que nunca podrán nténo, de favorecer á un actor, nos hacían esperar que lograría' reunir una gran concurrencia la noche de su benefi-; eio, pero sea por el excesivo calor que retrae & mu-;mes
chos de asistir eu la estación presente al teatro, sea j	bSSÍ
por la falta de novedad oc que adolecía la función,; pues el drama Los Hijos ¿i !nardo aunque de mucho
la Obrapla n. 106, otra »n la del Campanario Viejo n. 216, y otra en la cerrada de los ftiáos de S. Josén. 115, y en la del Empedrado n. 23 impondrán.	6
t=¿¡	VENTAS DE ESCLAVOS?
i So vende una mulata como de
| muy ágil y con principias de costura y iar*»do; darán razón en la ni. j calíe de Luz, entre la dé S. Ignacio e Inquisidor n. 104.
Se vende una negra muy buena iavande-
! rn > planchadora, cocinera de buena sazón, sana v sin lachas en mronei u. JacoDo Araoz.	1550| lihres para el vendedor: calle de la Habana n. 87.	3
,._ür. D. Joae Gome» de Lara	ge vendea 4 Qegra3 y ua negr() de c	>
vive en el castillo del Morro.	_ t	,
íIeal casa ds BENEFICENCIA.—Diputado en el presente (2 negras buenas lavanderas, planchadoras y cocineras,! negrito
El Sr. D. Kamon de Montalvo y Calvo Casa dr maternidad.—Diputad«j »»n el presente mes.—El
Medico—El Dr. l>. José de la Luz Hernández.
Diputadas dr ídem.—La Excma. Sra. doña María déla
mérito ha sido ejecutado ua gran número de rece» ©u Paz Ayllonde Pinazoy laSra. doña JosefaTirry de Dingo. <» Habana, ó sea en fin por la. do. circunstancias r.u- ¡
nidas, la concurrencia no paso de mediana lo que á la j Kx Guadalopk y Hiñíi.viik—Ldos. D. I
verdad sentiines, pues hubiéramos deseado al Sr. Mar- j guez y don Mariano l’alenzuela. tinez un resultado mas satisfactorio en su funciou de gracia; pero á io hecho pecho, como dice el refrán, y j
Es Jksus haría y Chavxz.—Ldos. i>. Tomás Lazo déla VTega y don Juan Pablo Urenña.
- , Coi.il. r 3is i.azaro.—Dres. D. Marcos Rencurrel v D. puesto que ha sucedido así, inútil es que sigamos i Rafael Valdes. lamentándonos, porque al fin y alpestre nada habría- j Abasto.—Diputailus en el presente mes.—Mercado de Criamos de conseguir con ello. Cou que sin mas preám- !!ln®—El D. José Manuel Espelius.—En el del Sanw Cristo , .	-	» i	a 12	:—Exemo. ¡9r. 1). Ignacio Crespo y ronce de León.—La el de
quieris.
Luis José Már-
bulos ocupémonos del expectáculo.
Poco tenemos que decir acerca de
Ignacio Crespo y
, Tacón.—Sr. D. Francisco Chacon y Calvo.—Enel de Colon.— el por la ra- ¡ Exorno. Sr. i). Vicente Gonzalez Larrinaga.—En ambos rastros
zon in„s arriba enunciada. El drama escrito en fran-'—Sr. I). Bonifacio de la Cuesta De Cáice!.—Sr. D. José
cés por M. Casimiro Delavigue y traducido eu hermosos versus á nuestro idioma por el fecundo poeta dramático D. Manuel Bretón de los Herreros, es muy conocido del públiio quien le ha visto desempeñar eu diferentes épocas y por diferentes actores siempre con buen éxito, porque pertenece al número de esa» obras que, aun cuando no posean gran talento los en-i cargados de desempeñarlas, producirán constantemente mucho efecto eu los espectadores por la habilidad con que están enlazada» sus escenas, por su iutere-saute argumento y por lo bieu caracterizados quo se hallan todos sus personages. S.n embargo, uua circunstancia nueva tenemos que mencionar esta vez, y es que el desenlace del drama se ha variado enteramente. Nosotros lio estamos por estas modificaciones que a veces desfiguran completamente el plan
Manuel Espelius.---Y la Inspección de Actas, el mismo .Sr.
Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carros los de los calles .le N - á 8 .
OBSERVACIONES
Habana 10
METEOROLOGICAS.
de Julio de 1851.
H orflf» *le Ifafc observar, i o nel«
6 do la rna-uána...
Barómetro de ui-i vei cons
Termo
metro
Higrqr
TERM 'METROGRAF r DE RUTHERFORD.
tante de centi gra-metro de^iáxlmun Fortin, i do. Saussure cent.
i
vHniinun
cent.
i de 11 años, 1 negrita de id., 1 mulatieade 14 y una negra costurera y buena servicial de mano, de 18, y otra coa muy buenos principios, de 15 años: calzada de Galeano n. 118 impondrán.
Se vende una negra como de 20 años,
buena sirvienta, entiende de peinar señoras y de costura y asear una cusa con esmero, es regular lavandera y planchadora, coartada en 3Qú$ y unos derechos atrasados, libres en lo» de ahora caüe de S.Miguel n. 1124.
Se vende una negra regular cocinera y
masque regular lavandera, con su hijo mulato de 7 á Sanos, ambos sanos y sin tachas, en 450$ libres: fiarán razón en la calle de Escobar n. 92.	3
Se vende un mulato joven, buen servicia 1
de mano, general sastre, sano y sin tacha»: calle de San Ignacio n. 95 impondrán.	3
Se vende una negra criolla para ia ciu
dad o el campo, de 24 anos de edad, lavandera, planchadora, cocinera y costurera, agil para todo servicio, humilde y fiel, en 26 onzas, pero sin acción áredibitoria por haberse así adquirido, y se solicita comprar una excelente lavandera, sana y sin tachas, al mismo tiempo que sea joven: calzada de Galeano n. 117 irn pondrán.	4
Se venden tres negritas muy bonitas y á
escoger, de 13, 8 y 4 años de edad cada una, sanas y sin tacnas, por su ajuste: calle de Composteia n. 166.
DE ANIMALES
Se vende una pareja de caballos jóvenes
moros; en el Cerro,calle de Pijirigua, primera casa á ia derecha de la calzada impondrán.	4
Se vende un caballo dorado de trote lim
pío, acabado de enseñar á volantero, mu v manso y bonito, de tierra adentro, de 6 años y 6| cuartas, muy sano, y propio para
¡ lista y de fióla nda de cuartos:y de hilo puro cosa superior á 28 r»., chalecos de piqué bronco y de colores á 16 rs, pantalones de dril ruso superior á 24 reales también hay chupps de esto» géneros á lo mismo: calle de la Muralla, entre las de Compórtela y contiguo á la del Aguacate, junto á la 1‘eletería de los Jimaguas, ¿igualen lude Compostela'junto ú la d-1 'frente 4 la barbería de Santiestéban, donde ee hacen casacas de paño su-15 afina periorá 14 y irrL	6
10 011085	PRENDERIA BARATA.
Se ha aumentado considerablemente y repuesto de nueve el surtido de prendería fina en la platelía y joyería que se está realizando nombrada EL SOLITARIO, establecida en la caile de la Murnllaesquina á la de Composteia, vendiéndose aun mas barata-por aproximarse el fiu de la REALIZACION.
Las personas que han solicitado el armatoste, se servirán avistarse con su dueño para resolver definitivamente. 22
Cueros de res al pelo se venden superiores, 4 precios equitativos y en todas cantidades en casa de loa Sres, Noriegu Olmo y Comp c-.tUede O-Reilly nú mero 2 cuadra entre la Plaza de Arma» y muelle de Caballería.
0 757,5 27°
68°
silla, por su marcha suave: calie de S. Miguel p.ll laLealtad.
que se propuso seguir el autor, y mucho nías cuando j ^ ^ j {
««■
de.......
la acción se funda en un hecho histórico á cuya verdad se falta ontóuces, como ha sucedido en ei drama ___
de que nos ocupamos, pero en realidad es tan ter- > rilile el final eou que le termina el autor y horroriza ^ | de tal manera la trajica muerte ,lo aquellos dos >no—
0.757	30c
5CP, 5
EXPORTACION DE VINOS.
Durante el mes de Ahril último se han extraído de Jerez de la frontera 59.1354 arrobas de vino.
Eu el misino período se han exportado del puerto de Santa María 67.708 ai robas.
He aquí ios puntos para donde se ha verificado la extracción:
A Londres.............
San Petershurgo.....
Liverpool...........
Bristol.............
Adelaida............
Douglais............
Leitb...............
Riga................
Hull................
Lynn................
Veracruz............
Copeuhague..........
Valparaiso__________
Croostadt...........
Dublin..............
Buenos-Ayres........
Glasgow.............
Porsmoutb...........
Ham burgo...........
Falmouth............
Cork................
Gloeester...........
Watterford ........
Boston..............
di Jerez.	del Puerto.
35.032 @.	38.868 @.
3.001	8.550
5.370	1.845
3.574	2.359 i
	4.065 4
15	2.347
1.147 4	1.762
	1.500
1.497 4	6
1.252 4	465
1.233	384
1.207 4	»»
	940
	84«
795	570
750	Î»
617 4	120
503	690
367 4	630
555	tí
537 4	128
	315
315	60
	300
1.357	909
59.132 4	67.708
conte» niños víctimas de la ambición y de la perfidia,!— causa tal sentimiento ver que la maldad triuufa so | bre la virtud y los mas sagrados derechos, que noj podemos menos de aprobar la modificación efectuada ! la cual silva á los infelices niños en el motnonto mis-' mo en que sus pechos son amenazados por el puñal de los asesinos. Así, á ¡o menos, desaparece la aflicción que uo puede menos de causar la representación de aquel terrible acontecimiento.
En cuanto á la ejecución fuó g^nsralmente buena, aunque no dejarou de. notarse alguno» lunares. El s, fui .Un, tinez en el papel de Gloeester imitó perfec-i lamente l„3 defecto» personales de aquel célebre per-souage, pero creemos que debió haber marcado mas algunos pasases, principalmente al declamar cieites versos que deben ser dichos cou mucha ironía. El disimulo y la astucia bou las cualidades mas notables de Gloeester y si el actor no los expresa bieu, se pierde complétamete ia ilusión. Iguales observaciones debamos hacer al señor Argente en el papel de Ti-xel. El modo acompasado y lento cou que declamó constantemente los versos que el autor pone en boca del aseoino, convienen muy mal á la desfachatez, relajación y resolución de aquel personage determinado á cometer toda suerte de crímenes por tal de conseguir ia recompeusa que debe poner!» en libertad y proporcionarle los medios de continuar la vida disipada cuyo solo recuerdo I» hace temblar de placer y emoción. Estuvieron muy felices la» señoras Doña Carlota Aimeuta, [la Reina madre].
Doña Carmen Planas (el rey) y Doña Adela Robreño (el duque de York. Por lo quo hace á D. José Robre-
«» que si
no siempre consigue brillar, nuuea compromete tam-;g j poco el éxito de la represeutacion
El Sr. Robreño es uuo de e»o» actores muy útiles en una eompañf#, ; ues pueden desempeñar cuulquier papel sin temor de ponerse en ridículo.
Finalmente, el público quedó bastante complacido de la ejecución del drama y llamó i los actores después de corrido el telón para aplaudirlos.
Para hoy sábado se anuncia Elena Manan í beneficio de D. Daniel Robreño. Este actor tiene mérito, y la novela dramática gustó mucho en su primera representación. Circunstancias solí esta» qu» no dejarán de favorecer al beneficiado,
Baiies de temporada en el cerro.—Recordamos á uuestra» bellas lectora» que ei lún»s debe efectuarse el seguudo baile de aquella sociedad de buen tono, dónde tan deliciosas horas pasa nuestra juventud entregándose con su acostumbrado entusiasmo ai inocente placer-del baile. Parece que es mucha ia animación que reina en el bello sexo, y esta circunstancia unida á la disminución que se nota eu la fluxión «pi-démica actual, uos hacen esperar que sea numerosa la coucurrencia, lo que deseamos que suceda, pues creemos que á nadie le desagradará ver reunidas allí á las jóvenes tria» bellas de nuestro mundo elegante.
—Güanajbacoa—Mañana domingo se efectuará en el hermeso salón de las Ilusioues de esta villa el gran baile de que hemos hablado, y para el cual reina el mas vivo entusiasmo entre muchas hermosas amigas de la deliciosa danza cubana, vecinas de esta ciudad.
En dicho baile so sortearán tres hermosos vestidos de señoras, novedad que nos hace esperar un resultado satisfactorio para los interesados por la honesta diversión. La orquesta de la sociedad de Isabel II no dejará nada que desear tocaudu hermosas contradanzas, eutre las que figurarán las tres de que ya tienen noticia nuestros lectores, denominadas el Sorteo, la Ele- j geucia y el Amor.
—Jesús del Monte.—Esta noche debe verificar»»:
che........'0.753	29°
54°
ANEMÓMETRO 1U ÜERERKY
Fuerza |yeloci,lrttl' , n Us. so-jen mètro.«'
Del mismo periódico.
AGRICULTU* A-NUEVO DESCUBRIMIENTO. Dicen de Pontevedra:
Uu joven residente en esta ciudad observó y anunció hace tiempo lo ventajoso que seria en Galicia el
Horas de las! observaciones	Rumbo, i	ero cuadrado.	dos sexa gesimales	metro , las llu- 11 métrico..! Gu». i: Ì q
6 de la ni* D U k		S.E.	0.00	0 00	1 1 ¡q • - i -j-yrgU»
				' ' j'1 ' ' ' n tJ
4 de la tar de		N E.	1.2CS.5	0 975	S( ti iinin-:i Mil-; .^‘V ; A.* [ ;
				rf
9 d_s la uo- de		N.E.	0.00	0.00	« i:' ' . I ■' ' d
Horas d* las observaciones	Estiuio «tel cielo.	Trueno? áin reláui gos.	Relámpagos sin traenos.	i ® tí Os ERV ACIONES. i
6 de la ma-üaua		nublado			. : .v d i
4 de la tarde		uubUdo			. r r i s —	—
¡9 de la no-1 che		uublado			
\ esquina 4
SANGUIJUELAS GRANDES, superiores
y de inmejorable calidad, se han recibido por la fragata española Nueva .Manolita procedente de Cád^; las que expenden por mayen V menor a precios sumamente cómodos; en el almacén de í). ííiego Benitéz, plaza de S. Francisco ti. 71.	2
~ DEC A R RÜaGEÍT™
Se vende ua quitrín úe medio uso, muy
fuerte y en precio equitaiiv.-; cnlle de Agaiar n. 89.	3
Se vende ua quitrín de medio uso, arreos
de pareja ó trio, varios caballos volantero», sanos y sin resabios, ademas tabaco en rama y vegueros elaborados en la Vuelta de abajo: calle de los -Angeles núm. 5.	4
En la calle Real de ia Salud u. 13 se ha-
u* no so irá «ín comprar de ver el buen gusto con que están chqsv con lá equidad que »e dan, fí se proporcionan en eció, respondiendo por el^tiempo que se trate.	2
Sa vende un quitrín de última moda y de
cele rites maderas, hecho expresamente, que ha rodado poc dará con epuidad: calle del Aguila n. 170.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.	w ____ _
AVIáO UTIL.—A los monasterios, seño-1	° cor™en,e ^unionl'
,»araras v señores sácenlo,.„ «hispo num. 29 conuguo a la
sacerdote»: se han recibido par« ó puntas bardada; al suicido de loa ¡uchos siguientes: meijia tercia, una cuarta, unn tercia y cerca
p'.guen ;
ECGNOmiA PUBLICA.
F»i dueño de bí antigua y acreditada panadería de e^te npm-, situada eu la calzada de S. Lázaro n. 96, acerado los balde! Recreo, ha determinado aprovechar la actual baja de
UNGÜENTO B0NELLY.
Este ungüento aprobado por las corporaciones competen tea por ecr de un uso muy antiguo conocido y experimentado continua expendiéndose en la botica y droguería de Son José del Ldo. D. Luis de Riverend, situado en lacalle de Agniarnú mero 42, el cual es depositario general elegido por e! autor, e que perseguirá ante los tribunales ai que use su apellido Bo-nelly para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo está conceptuado como un »ecreto de su invención, y el que no ha comunicado á persona alguna. Para evitar el engaño q ;e puedan experimentar lo» incauto», se advierte que los requisitos que acompañan acuda pote son: Unu targeta en la tupa que demarca la oficina expieaada de su depósito, y otra qu« cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de eate el método de usarlo suscritos ambo» para evitar fraudes.
Padecimientos para los cuales ae ha recomendado el ungüento Bonelly por los profesores en la ciencia de curar, que io han experimentado. En las quemaduras, ya sean grave» o simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grieta», bullones, panadizos ó siete cueros, uñeros y toda clase de escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y e.n o-tras partes del cuerpo, como se vera mas por menor en el método referido de usarlo que va incluso á cada pote.
NOTA. Se advierte que el autor de ésie ungüento D. Andrés Bonelly que vive en la caite de San .íp.vé núm. 66 extramuros, sigue, tjerciendo su profesión de dentista, <'on la misma general aceptación qnr hn.-t aquí, debido á su dilatada práctica de lo» mucho* afro»* une hace la cursa.	6
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón: ui(> i a ziilpw, con i»eal privilegio.
Se pue.de» lavar 100 piezas úe ropa en media hora con el gasto de do? rea es de jabón.	%
Ningún método puro* el lavado de la ropa proporciona ineconomías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jubou maravilloso: no hoy que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua carienu : no hay que hervir ln ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue o» sucio con fuerza; cusí se puede decir que basta frotar entre lo» dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha purte e^to • sumergida en iaguea miéntras se ie frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice quo la ropa se na e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado ¡ue el agua íria conviene mas y que aun por este método pe necesita menor cantidad de jubón.
Los inventores aseguran quo eBte jabón no ataca los tejidos de modo*alguno y que mas bien loe conserva por no «e necesario restregur como por el antiguos método.—Eh »umaineo te fácil el lavado por este método.
Se haiW de venta en mueha¿ bodega» de iulta y extramuros, á dos eale» sencillo» la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo an el alniamen.de víveres de los señores Güelly Martel, calle jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de Sun José de l). Luis Le-Riverend, al precio do real y medio sencillola libra tomando una cajüde 5U libras.	73
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
Báje' este tituló, que dice mas de lo que parece, debo abrir n -i i -- —-í-— i :_	estable'imicnto en la calle del
... T____,0_. _	esquina lo. calle de Aguíar, eii
1 cual hallarán mis antiguos y moderno? favorecedores un exquisito y variado sustido de géneros de todas clase» y particularmente los que mejor se atemperan á nuestro puis en que su calidez exige esas tinas y ricas telas de puro hiio y al intento para mayor comodidad del público, presentaré también el mismo surtido general de ropa hecha a propósito para todas la» clase» respectivas; de m-erie que con rolo iiegur á dicho establecimiento y por un precio módico saldrán perfectamente equipada» familia» enteras, sin la demora de esperar á su confección. Como loe resultados son los que hablan, ios que muaifinMan el verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo anuncio, que nunca puede alucinar á un ilustrado público. Y estos resultados los obtendrá todo el que quiera dispensar su favor al reconocido.— Quintín Valdes.	23
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Io que gene-
CORTOS DE VISTA
Mas espejuelos de oro á 8$ con vidrios ochavado» y varetas correderas muy reforzadas: hállase en la platería que se i realizando á precios fijo» nombrada „El Aderezo” t alle Obispo esquina á la de Aguiar.	10
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
Esta compañía contratA 14,500 travesano* de júcftro negro J ¡ de corazón, ácana, jiquí, moruro ó sabicú de la costa del Norte, j de 9 pies inglese» de largo y 10pulgadas españolas de diámetro labrada» 4 do» caras. El Sr. Administrador del camino recibirá en Cárdena» las proposiciones que se hagan. Habana 8 de Julio de 1851.—C. F. Coppíngcr, secretario.	2
ADMINISTRACION DD LA REAL CASA DK BENEFICENCIA.
Acordada por la Junta de Gobierno á propuesta del Sr Rector, la construcción de una ;ómoday espaciosa enfermería en el departamento de niñas, por carecer de. ambas circunstancias la que hoy existe; se anunca al público con el objeto Je que se presenten en esta Administración la» personas que quieran hacer proposiciones á dichaobra. consultando el pliego de condiciones y los planos que estarán de manifiesto; adviniéndose que el 20 del actual á la» 11 de la mañana ae recibirán aquellas en el mismo edificio,cerrándose ti ajusto á beneficio del mejor postor, siempre que los Sros. Re.í.tor y contador juzguen admisibles las proposiciones. Habant 8 de Julio de 1831.—-Sixo do (lúerecu.	.	3
1
LIBROS E IMPRESOS.
LA ESPAÑA—Por el vapor Hibernia se
han recibido vario» nú meros de eíte interesante periódico: „Depósito de publicaciones”j calle teO-Reilly n. 103.	2
LA ILUSTRACI0K, Semanario pintores-
co, La Semana, Museo de las litniliaa, Biblioteca Universal, (Secciones, histórica y amena). Por el vapor de S. M. Hibernia se han recibido varios númeres de estas importante» publica ciones: „Deósito da publicaciones”, calle de O-Reilly n. 103.
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
CAL» DI o-niát J»». f03.
HISTORA I)E ESPASA, K>R DON MODESTO LA-FUENTE.
COMPRAS.
So solicita comprar un bnrro que sea
bueno pura padre, reuniendo la circunstancia de tener 5» t 6 año»; y se desea alquilar una burra que sea buena de leche; ca- » lie de la Lealtad n. lODyó en la de los Cuarteles n*15.	.3	.-it:
Se scilcita comprar una general costurera
y otra general lavandera y planchadora, y un criado ’ule mano i que tenga algor» oficio ó zapatero ó repostero ó sastre, que-sean los ue« jóvenes, »ano» v sin tachas y prefiriendo que sean * criollo»; y se desea alquilar una codurera Manea ó de eclór, libre y que sea general: calzada Real del Monte n. 61.	4
Se solicita comprar una casa que su va-
: lor no pase de 2000 á 2500$, de manipostería y que esté situada jen el barrio de Colon ó inmediaciones de la plaza del Vapor ó entre la ctudud, sin intervención de tercera persona: en la calle de los Angeles, n. 38.
Se solicita comprar uua pareja de caba-
ilos briosos, maestros de cttrruage, de buena ulzadn, mansos, sanos y sin ningún resabio y nuevos: calle del Campanario V.e-jo n. 109, cuadra entre la» de la Zanja y Dragones.	2
Se solicita comprar uua negra coartada
de 400 4 450$, buena cocinera, y propia para el servicio de ca»«; también se toma en alquiler una que tenga buenas condiciones: en la cnlle de loa Peanmparado» n. 21.	*
ALQUILER ES.
Se alquila la casa de balcón calle de la
ina num. 36, consta de salo, 2 comedores, 2 solares, 4 cuar
toda»
X mita del surtido de géneros que encierra tsVt establecimiento, debo mencionar loa últimamente recibidos Ocluyendo á un mismo tiempo la, completa variedad de ropa hecha que para todas las clases y para todas la» aplicaciones se encuentran en el depósito á que me refiero; y la nota es como sigue: camisas superiores de lienzo léjítímo de puro hilo y perfectamente trabajadas, al ínfimo precio de dos pesos una: pantalones, en eate artículo puedo ofrecer la más completa variedad; desde la clase mas ínfima hasta la mas superior, hechos con esmero y
Íierfectameñte cortados, ú los precios de lürs., 14, 18, 20 y 24 o» mas superiores: id. para criados de todas condiciones y en particular para caleseros, lo» pantalones para lo» criados de esta clase son de ün dril blanco alonado de uno culidad superior perfectamente cortados y al ínfimo precio de 12 rs. par, h» mis-
moqué luG camisas, tanto las de crea como las de bre taña que., . „	,	.	,	. -■»
son muy cunq I das y bien hechas á íos precios de 8 y 12 rs. jlos* )uea® coc,llfb lavadero, despensa, letrina; toda» estas pie-una; chupas, levitas, jaiques y paietoes tanto de lienzo de las ¡ zaf* son a,taP» C0lj 8U ^correspondiente zaguán y caballerizo, al-pintas y ciases mas modernas, cuanto de alpaca, lanilla, impe-‘ J pozo: en ia misma impondrán.	2
pintas y ciases mas modernas, cuanto de alpaca, lanilla, impe tialj niezclilÍK^y puño trabujtulus con esmero y curiosidad á Ion	Se alquilan QD negTO gOQeral COCÍlierOi
preems que á ÉoH«DUacion eu expresa»: loa «le lienzo á 20 y 24 una n(¡sra excelente lavandera y un negrito: calle «1.1 / ,,aca rs. uno; los de alpaca, lanilla y mezchlla h 20, 22 y 24 rs.; id.! te n> go	R
de imperiáí á 28 rs.; id. de pañp tanto las casacá^’como los pa- fln nlMiiíln „ _ i *	,	,	“ _
letoes á 16$ uno; chalecos, en este artículo hay completa va-!	ciíC[Ulia pRía la pr0S8UbG bGmpOrRuR
riedad, tanto de piqué como de seda y terciopelo, á los precios una casaeií Ia villa de Guarní bacoa, cade qui* titulan < i»^ Lebredo de 14, 20 y 32 rs. uno; calzoncillos, es tanta ia variedad que la ° Candelaria, pasado el arrovo, pura Fray Alonso, muy capaz ipersona mas escrupulosa encontrará á medida de hu dseeo, á | Pnra una Chutada familia. íreaca y de una vista pintoresca, con
los precio» dé 5, 7, 8 y 16 rs. par; sábanas, colcha», fu de almoada finas, entrefinas y ordinarias, tpdo ;-or el valor género sin contar la hechura; forros de catre superiores tanto en género como en hechura al ínfimo precio de 12 rs. uno; id. mas inferiores pard criados 4 8 rs uno; á mas de los artículos
nda» hermosa agua potable, cochera y «tema»comodidades, ¡nme.lia-r ! ta h loa baños del Español, Santa Ritá y Citsnuovn: impondrán en esta ciudad, calle de, Paula n. 24, y en dicha villa el Ldo. D. Ambrosio de Meza, junto á ios bono» del Español.	2
J .	. -------—...........; Se alquila un negro calesero y cocinero,
mencionados se hallara constantemente en este depósito un sur- agil para el servicio de casa y a loqm Quieran aplicarlo, como tido extraordinario de eéqmfaciones de cuantas clases se pidau de 20 efios: calle del Tejidiflo o. 57.
Se alquila una nodriza de 9 meses de pa-
en pequeñas y grandes partidas y á precios tan cómodos", qu« no dudo salgan servidas las perdonas que n;e favorezcan cou su pedido.
A ínas de lo mencionado el que suscribe ha recibido una colección de preciosos y modernos driles; id. de finos y lejíti
Se han recibido los tomos l.c,2.°, 3.c y de4.° esta im- j dios mahonésúle china y otros muchos renglones tumo para! clavo v sin vivios, v a/iu suaf
. _ _ 1  AT .   -.«/.CeLl.n	___ '	•	i I Qpna mi.1 nr\r.... A..I 11 	*	\ ' I r >	. i i if
rida, muy humilde y raciona), por su ajuste; calle, de ( hüeon nútn. 25.	¿
Se solicita un negro cocinero que sa
Sros. cuanto para caballero?.
En el depósito de mercancías calle del Obispo n. 29 contí-
i portante obra. Nuestros aprociabbs suscritores á quienes da
i mos infinitas gracias por lss: cinsideraciones que sobre este' ,	.	_________________________ w W1M1.
en este inmediato pueblo un gran baile de terop orada ! particular han servido manifeiarnoa, pueden pasar á reco-, Puo á lft esquina de ia calle de Aguiar su propietario. (Quim.n del cual ae nos ha hablado satisfactoriamente. Nuestra >r lo? 9U*corresponda»..El pweiode «ada tomo será en lo Valdes.
»m, . .1» la. Ii..n na.na	..«..yo elde 13 r..¡ por cay. ra»u .<■ dtmolooran i á los que A ota.
bit.il »«it:»fi»«-bo 14 por el 1.a___________ 23
«¡ería L» Vot
Oler n«, r
180.
es-
juveutud hermosa ami6a «lo ¡as bunestas diversiones creemos que recibirá con satisfacción la noticia d* la diversión, prometiéndose como nosotros un resultado digno del mayor elogio.
—Misas cantadas.—Hoy sábüdo se celebraran el los templos siguieutes: cu Santa Catalina, á la Divina Magostad á las 64; eu la catedral, á Ntra. Sra. de Lo-
Se ajrciteu efectos para su venta, pagunilo uua pe aueña cotmsion; también frutos «Je! pais á cambio de ropa en e depósito arriba mencionado.
INTERESANTE AL PUBLICO.
alzadadeiWó
FE R DID Á 8.
8e han extraviaco dos octavos de bllle-
VENTAS DE FINCAS.
El marques del Reti Tesoro deseoso
rettTá las 64: en Belen y en la Merced, á la patrona, i'fondear todo.ïu.«»socio.,verie.umgani. La Vaguení í» ut¡o°.Gró dé td. de ¿uadro.
Realización de ia factura siguiente á precios sumamente baratos.
Cortea de vestidos de muselina ue fondo decolore», tale» co-
hilo
r#»p número 1146!, f ilio O, 3 nútn. 493: seaupVtca al <j>ie eu la calle oerrada de S-n<
ge ha extr&vi
Punta á la prio.nr . n„r,.;r «.»lito que encerraba or. ;• que lo naya encontrado, a. en la bodega que buce esq serán gratificados eoe 4$ : «io podrá hacer uao de die
2a puerta de 1á
la per