
m

äi
En una palabra: la Sfa. Zobencko nò existía. y en la casa no habia nadie próxima, á aumentar la especia humana.
La maligna paisana habia inventado este ardid con toda comodidad. ;0 inocen-

ejecutaba el Profeta. La música de Meyerbeer no parecía sin embargo producir mucho efecto en la señora que bostezaba á cada momento. En un entreacto entro una amiga suya á visitarla.
—¿Porqué bostezas de ese modo? le preguntó—Re- para llegará eu aldea cien casada como eres debes estar siempre contenta • cia campestre! al lado de tu marido.
—Eu efecto; pero es el caso que siempre me está i diciendo que él y yo no fórmanos mas que una sola persona, y ya me fastidia cada vez que estoy sola.
Un puente gigantezco.—Ua ingeniero ingles acaba de concebir uno de esos proyectos gigantezcos que	Pascua—Ya han couelurido los dos primeros dias
asombran la imaginación, y que actualmente se hallalde Pascua; el del juéves bien, con buen tiempo, pero sometido á la aprobación del gobierno. Se trata dejno asi el segundo, es decir, el de ayer, que amaneció Construir un puente sobre el rio Sevoru de una iumen- ¡ húmedo y que continuó del mismo modo, con frec uen-extensión, destinado á unir á Brístol, capital del con -1 tes lloviznas, mas incómodas que los recios aguaceros, dado de Sommersei, c u el condado de Montmouth en porque estos pasan pronto, mientras que los primeros el punto llamado Roca Negra. Su ancho será de 140 ¡siguen cayendo con ten cidad cual ti tratasen de lograr pies. En toda suJongitad que llegará a cerca de tres á fuerza de tiempo lo que no [Hieden conseguir por
medio de la cantidad. Por supuesto, han sido muy j m al recibidas las tales lloviznas que han veuido, y Iahora si que es oportuna la palabra, á aguar la Pascua ■y las fiestas que ocasiona. Los que pensaban pasear ó íir á comer ¿i la Chorrera ó Cogfinar lugares elegidos ¡por tos que no pueden alejarse mucho de I«* ciudad, se
para Icá trabajos de lá^carga y descarga de frutos v efectos de
n la y la
dé la Muralla. —-Guillermo Fesser, Secretario.
victoriosamenté. En uhá palabra, el alntano en reli-	=	--- ...-------
giou de D. RobusM.no Saat,Marina, no puede dejar	fi «l8" *
uuuca de ser religioso en ninguna época de su vida,1-. —	••	-	-	•
como tampoco dejará de conducirib por los principios morales de una santa religión evangélica, pura de toda superstición y de fanatismo.
Si de la educación religiosa y moral pasamos á la científica, nos sorprenderán los conocimientos en geografía, geología y francés que ha logrado trasmitir
LIBROS E IMPRESOS,
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta*
___ _ _	^	Balanza general del Comercio de la Isla de
a los niños el laborioso y distinguido profesor D. Juan ,Cuba en 1851, formada de orden del Excmo.
millas, se construirán tiendas y bazares para toda suer ,e de mercancías. Los cimientos abiertos en la roca en casi toda su lougitud, permitirán que sea sóiida y duradera esta bella construcción. La base de ios pilares quedarán en seco cuatro horas durauto cada marea Por cada lado habrá una suberbia columnata par.; res guardar a los viageros. Los arcos tendrán trescientos; han visto precisados á renunciar á su proyecto lo que
ciertamente no les habrá hecho mucha gracia, poique nunca causa placer el tener que privarse por fuerza del
veinte y cuatro pies y se elevarán á una altura de cien to veinte pies sobre las mareas mas elevadas i fio de que puedan pasar por ellos los buques de todas parles.' placer que so esperaba.Pero felizmente auu uos queda En toda su longitud habrá un doble camino de el dia de hoy que si umauece sereno, podráseremplea-hierro; otro sarvira para los carruages y caballos. do agradablemente. De todos modos convendrá contar Abnegación científica.—Se lee en un periódico de j prudentemente con la huéspeda, es decir coa el tiempo
Paris del 17 de Setiembre: M. C. Üuraeril, el venera ble deeano de los profesores del Jardin Botánico de Paris, dondo anualmente abre su curso sobre los ani-
queen la estaciou presente suele cambiar de un mentó á otro.
Paseo de Isabel i i,—Muy animado era el cuadro
males reptiles, se paseaba el viérnes por el bosque de que ofrecía este hermoso Paseo antenoche, eu las in-Senart. Habiendo visto una vívora que por su tama- mediaciones del gran teatro de Tacón. A consecuen-tlo le pareció pertenecer á una nueva especie, el sabio ¡cia dal baile de máscaras de E?C¡"tri—\ se h"b: ['■-profesor la cogió resueltamente con la mano, coa-¡ n'do eu aquel punto uu gran número de personas de
Lembeye: ha habido en efecto muchachos que han dado una idea clara y sucinta del universo entero, asi como han leido con toda propiedad en nuestro idioma cual si estuvieran escritos en castellano párrafos ente ros de obras francesas á los seis meses de estudio de esta leugtia extrangera, y que han contestado en ella á las diversas preguntas que se les hicieron, c„n muy buena pronunciación, á pesar do no haber salido iiuoca do la isla, es decir, de no haber tenido á su alcance modelos originales que imitar.
Del propio modo eu las clases de aritmética, geometría é ingles, desempeñadas por los Sres. Sauta Marina, Doural, Arozarena y Dalrymple quedaron brillantemente los alumnos. Y'no debo omitir que en cuanto á escritura, me sorprendióla gallardía y bella forma de la letra, siendo tan generales los adelantamientos en esta parte no poco Util é importante de su
é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general 1 Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
HOJA ECONOMICA
V LITERARIA DE LA VILLA DE GUANABACOA. Invitados por algunas personas interesadas en los progresos de la villa de Guanabacoa, solicitamos del Superior Gobierno el permiso para publicar semanalmente una Hoja-Económica, en la cual nos ceñíamos precisamente alienar las condiciones que expresa su titulo, y así la hemos sostenido por espacio de cuatro meses; pero habiendo pedido al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se sirviese concedernos alguna ampliación, han sido atendidas nuestras súplicas, recibiendo una evidente prueba de la ilustración que preside á todas ¡os determinaciones de nuestra primera autoridad, y ya el periódico será económico y literario c..-----
...	___l„ o m „	En consecuencia, insertaremos artículos de costumbres, de
educación, que si elSr. de Sa . Mari a, ene, 0 provechosa y sana moral; nociones sobre la industria del país de ella, hubiese concedido premios a sus alumnos, prt-¡ en todos sus ramos; rasgos de literatura así eu verso como en
tando matarla rompiéndole la columna vertebral. Per#' •ea que el animal fuese demasiado vigoroso, sea que no lo cogiese por el lugar conveniente, mordió profun-damente á su adversario. Cinco mordeduras sucesivas en la mano y el brazo no pudieron determinar al hombre de la ciencia á soltar su presa, y la vívora ahogada quedó en su poder. M. Dutnenl so hallaba felizmente acompañado de su hijo, doctor en medicina.
Este se apresuró á chupar las heridas á cauterizarlas con piedra infernal. Sin embargo de estas precauciones é inmediatos cuidados, el veneno produjo su efecto, y el animoso sabio, despu.s de dos desmayos prolongados, fué acometido de vómitos. En este estado fué conducido á su casa donde permaneció veinte y cuatro horas bajo el dominio del veneno. Al cabo de este tiempo desaparecieron ios síntomas, y el lúnes pudo el ilustre profesor continuar su curso, feliz por haber sufrido los ataques de un veneno cuyos efec tos tan amenudo habia descrito.	(Trad.)
Suicidio.—Del Sena, cerca de Sevrcs, se ha retirado esta mañana, dice un periódico de Paris, el cadáver de un individuo de edad de 25 años al parecer. Una pequeña botella que se le encontró eu la faldriquera de su frac contenía la siguiente carta.
“No ee logrará ciertamente reconocerme pues no soy de Parts, ciudad que he elegido para poner térmi-iflo á mi vida. Eu mi última hora manifiesto el deseo >de que este escrito sea entregado á la publicidad, 5 fin de que sirva su contenido de lección á la juventud. Pertenezco á una familia decente de provincia y para satisfacer los deseos de una muger, de una cómica, he incurrido eu la debilidad de fotjar documentos falsos en los cuales he imitado la firma de mi padre. El vencimiento de dichos documentos se acerca, mi crimen va á ser descubierto y no puedo soportar la vergüenza. No me queda pues mas recurso que la inueite.
Según todas las probabilidades, mi familia me liará buscar. Ye le suplico cubra mi ausencia coa cualquier pretesto. Sin embargo, si quiere dar sepultura á n.ví cadáver, me reconocerá ea el caso tie que llegue á su noticia mi carta inserta en los periódicos, por la confesión que en ella hago de mi falta, y por una señal que tengo eu el brazo izquierdo y que representa al A »or atravesando con una javalina un corazón sobre ef cual se halla escrito el uombre de Amelia.
L<a autoridad esta practicando las necesarias iuda gacioues á fin de averiguar quienes son los padres de aste desgraciado.
Historia de una sensitiva.—lie aquí una linda página del volúmeu que .con el título de: Viaje á mi ventana acaba de publicar Arsene Haussaye.
Hace algunos diasque mi vecino se ha hecho cèlebre naturalista.....en la Academia de ciencias. Tie-
ne la pretensión de haber inventado una nueva familia de lagartos y de ortigas; sobre todo posee la ambición de escribir un tomo en fòlio sobre la sensitiva, sus costumbres, sus pasiones, sus hábitos, sus enfermedades. Hace poco le he encontrado contemplando una pobre sensitiva que sacrifica á su furioso amor por la ciencia.
He aquí eu fin un hombre sèrio: está armado de un lente ydeuu par de tigeras. La pobre sensitiva no tiene mas reposo que cuando duermo. Mas que di go! ¿cuando duerme? Olvidaba que á todas horas la despierta con la crueldad del verdugo. Mi sabio llama Ofelia á la seosativa. Cuando le dirigía la palabra con tan poético nombre dias pasados, miré á todos lados creyendo ver aparecer su hija ó su criada. La sen-sativa letieno miedo desde que se acerca á ella con su larga bata que barre al audar el polvo de la cien eia, la sensitiva se siente desfallecer; un extremeci miento de terror agita todas sus hojas; desde que la toca, se repliega y dobla sobre sí misma; oculta su vida en sus infinitos sudarios. Mi sabio uo se contentó cou tocarla con la extremidad de la uña; oigo rechinar sus tigeras, aquí y allí corta uua hoja. Me siento conmovido á vista de semejante barbarie, pues distingo las lágrimas de sangre que derrama la triste Ofelia pero mi vecina que de niuguua manera se conmueve se me acerca y me saluda con el aire mas distraído de ¿mundo.
»—¿Quiere V. asistir á la agonía de Ofelia?
-—¿Ya? No hace mas que seis semanas que V. la da ■tortura.
—Si, he querido que la agonía fuese lenta y dolorosa he querido estudiar su vida eu su muerte. Vea V. como ha palidecido. Ayer la regué con arsénico. Ensayé .antes uu veneno mas suave, pero conocí pronto que <era preciso dar un golpe fuerte.
—¿Y está V. cierto de que va á morir?
—Si; la noche ha sido terrible; todo el sistema se .'halla atacado.
El sabio saca el reloj, y coutiuúa:¡
—A medio dia habrá cesado de existir.
—¿Está terminado el experimento?
—Completamente. Ahora mismo voy á escribir la •sensoria que preparo para la Academia. Vd. que es poeta, puede componer el epitafio de Ofelia.
—Dome Yd. entonces la pobre víctima.
Y eatré con ella en mi casa resuelto á salvar Ofelia. No pertenezco a la Adadetnia de ciencias, pe ro sí mi vecino ha tenido la ciencia de matar, espero tener yo la de resucitarla.
Arranqué lasensativa, la trasplanté entre mis rosa Ies quienes con su fresca sombra ¡a han hecho volver «n sí. El sol llega hasta ella, pero mitigado por las hojas de un naranjo que tieno que atravesar. La he regado de pies á cabsza. Eu vez de un epitafio ¿quién sabe si yo seré un apéudice á la memoria del sabio’ ¡Oh! injusticia! todos van á felicitarle por haber mata do á uua sensitiva, y yo que la he devuelto á la ex's tencia, no recogeré mas recompensa que el silencio
Un engaño campestre.—Todos los engaños no se verifican su Paris. El dios de la travesura tiene sus sacerdotes en la aldea mas humilde, en los campos, en el norte y en el sur, en las capitales y en las ciudades do seguudo orden. Las mugeres no están excluidas de esta ingeniosa religión.
He aquí uua labradora sencilla que parece po see el instinto délas travesuras de Rabelais.
Una joven campesina se habia detenido demasía do tiempo en Ipres, y no se atrevía á andar de noche do» leguas por el campo para llegar á su aldea. Toca A la puerta de M. A... cirujano comadrón, y le anuncia que la Sra. Zenebeke se halla próxima á dar á luz «n hijo.
Ei doctor hace poner uua carretela, pero ignora los caminos. La joven paisana se ofrece á servirle de 6U'*> J sube con él al carruage. Pronto llegan á la •Idea.
Cuando estuvieron inmediatos é una casa cerrada *.a®tuta aldeana dice que va á llamar á los criados; baJ» del carruage y... hecha á correr. El doctor espe-y probablemente estaría esperando auu, si el pro
átnbosséxos con el objeto de ver entrar á los enmascarados. Por este motivo la calle lateral de la derecha de la Alameda en el tramo situado entre la fuente rústica y la callo de Sau Rafael se habia convertido en un exteuso salou rodeado de sillas, é iluminado por los faroles del gas. y por los vivos resplandores que salían del café do Escauriza. del Re»taurant d# M. Legraud y del almacén de lámparas eu qoe habia algunas a-lumbradas por el gas formando los mas raros y vistosos caprichos. La concurrencia siguió siendo grande hasta una hora muy avanzada de la noche en que nos retiramos.
—Llegada.—En el vapor Isabel que entró el juéves en este puerto procedentu del de Charlestou, ha llegado el Sr. D. Antonio Xavier de San Martin, director de la Crónica de Nueva-York.
—Teatro.—Fue muy regular la concurrencia que asistió el juéves eu el gran teatro á la representación del drama de carácter andaluz Diego Corrientes, en que tanto se distingue el Sr. Ruiz. Como otras veces, obtuvo grandes y repetidos aplausos los cuales correspondieron también en mas de una ocasión á la Sra. García encargada del papel de Consuelo. Los aficionados á esta clase de espectáculos salieron muy satisfechos del éxito de la representación, que es la mas importante.
—Panorama de la vuelta-abajo.—Sabemos que un artista se ocupa actualmente en pintar un lienzo de grandes dimensiones en el cual aparecerán repro ducidos los sucesos mas notables acaecidos últimamente eu la Vuelta-Abajo. Dicho lienzo se exhibirá al pú blico en uno do los teatros de la capital, y al desarrollar-so irá ofreciendo á la vista de los expectadores uno después de otro los pasages que representa. Dícese que no tardará mucho en quedar euterameate con cluido.
NOTICIAS RELIGIOSAS.
ciso le hubiera sido premiarlos á todos.
Fui convidado á estos exámenes por un padre do familia que haceeducar á sus hijos en la Uniou y tomé en ellos parte como examinador, porque así lo quisieron los directores del establecimiento; y eu cuanto yo alcanzo puedo asegurar, que para la enseñanza primaria elemental y superior considero el colegio de la Union como uno de los mejores de la Habana, y dignos lo?	's dir	e toda la confianza de
los padres' 3e familia por sus buenos principios de educación, atoral y religiosa, no menos que por su delicadeza, ilustración y saber pusitivo.
Me ha parocido oportuno hacer esta pública manifestación, en obsequio de los padres de familia, que se iuteresau por la buena educación de sus hijos, especialmente eu la niñez, no menos que délos Sres. directores del colegio de la Uni^n, que tantas prendas
de acierto les ofrecen.
Misas solemnes.—Mañana, Domingo. EnBelen la del Santísimo á las 74. Eu la Catedral la de Tercia, las 8.
—T. O. de san Francisco.—Capítulo anual. Todos los años tiene esta Orden el Capítulo anual el primer dia festivo de año nuevo para la mayor so lemnidad y edificación por ssr la función principalísi tna de la Orden. Concurren á él todos los hermanos herraauas á las 44 de la tarde; pronuncia uua breve plática ó sertnon el comisario visitador que es hoy el Muy R. P. F. José García, exortando á loo nuevamente electos á que acepten los oficios para el jnejor servicio de Dios, obsequio de Ntro. Padre S. Francisco y bien d» sus almas. El seeretario leerá las cuentas de las limosnas que han entrado en el año, y de las que se han distribuido. Después la lista de ios que han tomado el hábito, han profesado, los que han muerto y los que actualmente dstán vivos. Y ¡[siendo costumbre echar suerte de los santos de ia orden; se hace y se publica el que saliere, después de ¿ar cuenta dé las elecciones que se hicieron por votos secretos, confirmándoles en seguida el padre comisario, terminando con el Te-Deum solemne y responso por los hermanos difuntos.
Habana 24
Casaseca.
de Diciembrt de 1851,—José Luis
Habana 27 de Diciembre.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 29 m déla mañana y se pone á las 5 h. 31 m. de la larde.
parada.—Los regimientos Infantería de Corona y Bailen.
Gefededia.—El Comandante D. Juan Armada.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA—D. Antonio Pons y Codi-nach, vive calle de Aguiar núm. G3.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de once á doce de la mañana en la tíala Capitular.
Casa de maternidad.—Diputado eu el presente ines.—El Sr. Oidor D. Joaquín Muñoz Izaguirre.
Diputadas las Sras. Doña Segunda Sánchez de Morales y Doña Ana Acevedo de la Torre.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Excmo. Sr, D. Vicente González de Larrinaga.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Joaquín Guarro, vive calle de Cuba núm. 34 y Ldo. D. José Muría Trujíllo, calle del Inquisidor.
en Guadalupe y Peñalver.—Ldos. D. Francisco de P. Zarza y D. José María Barandiarán. .
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. Manuel Francisco En-tralgo y Ldo. D. Marcos Rencurrel.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y D. Francisco de P. Morado.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.—En el de Colon.—El Excmo. Sr. I). Vicente González de Larrinaga.—En árabos rastros.—El Sr. 1). Joaquín de Peñplver y Sánchez—En la Reai Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel de Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. á O.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el dia 25 precios, existencia.
BENEFICIADOS.
Nuestro amigo el Sr. D. José Luis Casaseca nos ha enviado la siguiente comunicación que con gusto insertamos.
EXAMENES
DEL COLEGIO DE LA UNION.
Habana 24 de IHciembre de 1851. Sres. Redactores de la Gaceta Oficial*
Total.
Cerdos...
Carneros.
142
58
Clases.
28
114
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos
i manteca á 30 y 31 rs. so. arroba.. ! ca ne á 25, 28 y 32 id. id..........
Carneros á20rs. id..
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	85	con	1333 arrobas	9 lib. á 16	y 17	rs. se. arb.
Bueyes	5	con	86 arrobas	12 lib. á	15	rs.se. arb.
Terneros	22	con	162 arrobas	24 lib. 4	20	rs.se.	arb.
Total 112	con	1582 arrobas	20 lib.
Sobrante para el 26 de Diciembre 107 de todas clase
prosa; amenizando iguaímeote la lectura con algunas novelas escogidas, tanto originales como traducidas. Si llevamos el titulo de una población que tan grande aprecio merece á los vecinos de la capital, por sus provechosas aguas y saludables circunstancias topográficas y geográficas que adquieren de dia en dia mayor celebridad, si los asuntos déla villa nos ocuparan de preferencia, no por esto dejaremos de dar á nuestras publicaciones todo ei colorido que podamos alcanzar, todo el interes que se necesita para que sean acogidas con aprecio; y así podemos ofrecerlo contando con acreditados colaboradores.
Como nuestro objeto es asegurar la subsistencia del periódico por medio de una numerosa susciicion, no solo en la villa, sino también en la capital y otros puntos, hemos asignado el precio de dos reales fuertes al mes, á pesar de las mayores dimensiones que hemos tomado.
Aquellos de nuestros amigos que se presten á favorecernos, los que quieran honrarnos contribuyendo al sostenimiento de una empresa que hoy comienza débil y sin apoyo, pero que acaso no tardará en elevarse al grado que corresponde, pueden acudir á la imprenta del Tiempo, situada en la casa núm. 110, calle de Cuba entre las de Riela y Teniente de Rey, en donde recibirán el primer número de esta publicación.—Habana 9 de Diciembre de 1851.—Por los Editores—Francisco de P. Serrano director.
Libros de ciencias é ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallan de venta en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiar n. 81, esquina-á la del Obispo,
LIBROS EN FRANCES.
Dorbigni: historia natural, 10 ts.en 4.° con atlas, 170$.
Id. Histoiia Natural de los Loros, 1 vol.en 4. ° fig. cois 30 Cuvier; Mamíferos y Atlas. 2 vol. 25$ 4rs.
Fabre: Blibioteca del Médico Práctico, 14 vol. 34$.
Raspail: Historia de la Saud y de la enfermedad, 3 vol 8 pesos.
Id. Medicina y farmácia doméstica, 2 vol. 5$.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.	♦
Id. Manual de la Salud, I vol. 6 re.
Id. Cartas sobre las Prisiones de París, 2 vol. 3$ 4 rs. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas, 9 vol. 25$ 4 rs. Orfila: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 rs.
Id. Toxicología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.	•
Hahnemann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs. Id.Organon, 1 vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmácia, 2 vol. 5$.
Colombat: Enfermedades de las mugeres, 3 vol. 5$. Andral: Clínica medical, 5 vol. 11$.
Lemavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gardien: Partos, 4 vol. 8$ 4 rs.
Maigrier: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna, 5 vol. 11$.
Chomel: Pathología, 1 vol. 2$ 4 rs.
Trousseau et Pidour: Materia Medical Clot Bey: La Peste, 1 vol. 1$ 6 rs.
Aubert Reche: La Peste, I vol. 2$
Masse: Atlas de Anatomía, l vol. 5$.
Grisolle: Pathología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Bequerel: Iligiena, 1 vol. 1$ 6 rs.
Chupel: Id. 1 vol. 1$ 4rs.
Pelarin: Mareo, I vol. 7 rs.
Gerdy: Pathología, I vol. 2$.
Andral-.Anatomía pathológica, 2 vol. 4$ 4 rs.
Liebte: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 rs.
Girardin: Id. 2 vol. 5$.
Peso.	Burcsvil: Id. 1 vol. 2$ 4 rs.
Berzelius: Id. 5 vol. 12$. arroba librus Peolet: física, 2 vol. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Pelouze et Fremy: Química, 2 vol. 4 ra.
Rcgnault: Química, 4 vcl. 5$ 4 rs.
Boochut: Señales de la Muerte, I vol. 1$ 4 rs.
Cazenave: sifilidis y Atlas, 2 vol. 8$ 4 rs.
Id. Enfermedades déla pie!, 1 vol. 3$.
Pouillet: Física, 1 vol. 1|6 rs. ltaufftnann: Muerte apártente, 1 vol. 7 rs.
Toville: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$.
Richerand: Fisiología,3 vol. 6$.
1084	Milne Edwards de Yussiea Beudant: Historia Natural com-
pleta, 3 vol. 5$ 2 rs. ^
Baurmont y M. St. Ange: Desarrollo delFetus, 1 vol. y pl. 207	8$ 4 rs.
Grimaux de Caux: Generación del Hombre, 1 vol. y pl.
Véfafirt ph »iris I Wl.j b pf>
r>. Qu jo?#*, vi, c pa»
Robinsori i v ! . 3pi. 4 ri.
Los Pres du,s. 1 voh, 5 ps.
Diablo en !'	. v v 1., 10 ps.
Misterios de la Rusta, i vol., 4 ps. 4 rs.
Hombres célebres en Italia, 1 vol., 4 ps.2rs.
Balzac, obras completas, 17’vol^25pa.4rs.
Viaje donde guste, 1 vol., 3p§. 4 rs.
Florian, fábulas, 1 vol.,2 ps.
Y otras muchas para jóvenes y señoritas.
Además un rico'surtido de grabados en acero, litografías sugetos al Pastel y colecciones de cuadras y atlas para dibu jar y pintar. La coImím completa de P Ilustración encuadernada, 16 vol., 68$
WMSMM INI9ll«Ai
VENTÁS~DÉ FINCAS.
Se vende una casa de manipostería y a-
zotea, situada en la calle de los Angeles n. 78, con 5 cuartos y uno que sirve de cocina, un famoso alto al fondo, toda su madera es de cedrsy está enlosada, au buen pozo, dista cuadra y media de la calzada del Monte: tratarán de su ajuste en la calle de Somerueloan. 11.
Se venden juntas ó separadas dos casas
sitas en la calzada Real del Horcon núm. 497 una cuadra antes de llegará la esquina de Tejas haciendo acera izquierda, tienen juntas 18£ varas de frente y 42 de fondo, recien construidas con solidez en la mayor parte de cantería y azotea con abundante agua en ambas, libres de todo gravamen y ea precio muy barato por realizar. El que guste puede pasar á verlas y estimarlas, pues en la principal vive la dueña para tratar de su ajuste.
Se venden 40 caballerías de tierra que
son las que componían el ingenio titulado San Nicolás de To-lentino (á) Volcan, pertenecientes al corral de Managua y están divididas las indicadas 40 caballerías en tres potreros cercadas de piedra: el que quiera comprar el todo ó parte de ellas puede ocurrir á la calle de la Amargura núm. 92, en donde tratarán de su ajuste y demas condiciones de la venta.
Se veude la casa número 57, situada eu
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, construida á todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende uua negra lavandera, plancha-
dora, cocinera y regular costurera en la cantidad de 600$ libres para el vendedor; por querer salir se enagena sin rebaja ni les-ponder: calle de San Juan núm. 8.	5
Se vende un negro de campo; impondrán
en el escritorio délos Sres. Noriega, Olmo Cp., calle del general Enan. 128.	3
Se vende una negra criolla como de 40
años, general lavandera, cocinera y dulcera, y entiende de costura muy racional y á propósito para el cuidado y manejo de una casa, coartada en 400 pesos libres de derechos para el ven-dedoi, sana y sin tachas; calle del Aguacate n. 78._'
“	DETANIMALEST '“"J	“
Se vende un potro de 4 años, color osen-
ro, sano v castrado: en Oarraguao, frente ála tenería de Xifré
Se vende una hermosa pareja de muías
color moro de siete cuartas de alzada y volanteras: en el calle jon de la Sainaritana núm. 8 darán razón.	3
DE CARRUAGES.
Se vende un carruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones núm. 68.
Por ausentarse su dueño se vende un
quitrín de buen uso, una pareja de caballos y arreos con guarniciones de plata. Igualmente varios muebles, libros y enseres: en la calle de Neptuno n. 2 impondrán.
Eu la calle Real de Salud núm. 13 se ha-
Hade venta un surtido de carruages nuevos vestidos de gro de seda de todoscolores y de lo mas elegante que se ha vist*. en su clase, hechos á la última moda y algunos de medio uso, a-segurando que la persona q m necesite de alguno de ellos y vaya a dicha casa, no se irá sin comprar en ver el trabajo y gusto dfí su hechura y equi lad en que se dan, respondiend o por el tiempo que se trata. _ 6
arrobas
431
67
Existencia % i para nía-
i!
5$.
CONTADURIA
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
El 30 del corriente á las doce del dia en la morada del Sr. Rector D. Tomas de Reina, calle de la Salud núm. 69$ se ad-udicará al mejor postor la contrata para el arrendamienio de planchas de atraque al muelle: lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores.—Habana 22 de Diciembre de 1851.—Francisco Ramírez.	3
ra
P^tario de la caía á quien habían despertado las pata-,---	^	.
del caballo, no se hubiese asomado á la rentana todo su ser penetrado y tan poseído su espíritu, que Para preguntar quien era el que iba á interrumpir »ai puede el alumno sustentarlas y comentarlas lógica y •neBo & tan importuna hora.
Muy Sres. mios: ocupados Vds. incesantemente en tratar de cuautas cuestiones interesan á la ilustración general, esperóse servirán dar cabida en su apre-ciablc periódico á las siguientes líneas, si consideran Vds. que su objeto deba fijar la atención de los padres de familia, no menos que la de los amantes del saber que anhelan ver propagadas lasjuces y las buenas doctrinas, como medio el mas eficaz do aumentar el bien estar y prosperidad de esta rica Antilla.
Con esto motivo, me repito de Vds. atento seguro servidor y afectísimo amigo Q. B. S. M.—José Luis Casaseca.
Si eo todos tiempos y en todas las naciones ha sido considerado como el objeto predilecto de la atención de un padre de familia la buena crianza y la mejor educación de sus hijos, con cuanto mas motivo no deberá serlo boy dia que doctrinas perniciosas y disolventes quieren entronizarse en el mundo para trastornar y desquiciar la sociedad, Por eso un buen institutor que iucline á la virtud el tierno corazón de la niñez, que despierta eu él todos los insliotos nobles y generosos, haciéndolo accesible á todo lo bueno y útil y opuesto á cuanto sea perjudicial, repugnaute y ver^-, gonzoso, uu institutor, que inculcando en el alma dol inocente infante las máximas de religión cristiana y evangélica y los sentimientos virtuosos, al propio tiempo que fija eu'su enteudimiento los principios sencillos pero exactos de las cieucias, siembre la semilla del bien estar y de la ilustración del país, la cual fructificando ha de contribuir luego á tan importantes fines, dando por resultado ciudadanos virtuosos é ilustrados, corazones verdaderamente españoles y entusiastas do las glorias de nuestra patria, fieles súbditos de la Reina nuestra señora [Q. D. G.j buenos hijos, tiernos esposos y excelentes padres de familia, y hombres, eu fin, capaces de emprenderlo todo y de desempeñar con honor suyo y gloria de la naciou cualquiera carrera que abracen; un institutor de esta clase, repito, no tiene precio para las familias, merece la estimación de las gentes honradas y sensatas y es digno de la solí cita protección de la Autoridad Superior de la Isla.
Talessoa las reflexiones que me han sugerido los exámenes celebrados en el colegio de la Uuion en los dias 16. 17, 18 y 19 del corriente. Dignos de todo elogio, como profesores de la euseñauza primaria ele-mentaly superior, y modelos del Institutor á que be aludido, me parecen los Sres. D. Juan Bautista Lembeye y D. Robustiano Garcia de Santa Marina. Lo quo distingue en mi humilde concepto este colegio de algunos otros, y su enseñanza de la que comunmente se dá, es que se forman en la Union alumnos pensadores y no papagayos, como á veces sucede; es que el niño ge acostumbra á razonar, hasta sobre la misma religión, y esta, confortada por las admirables ratones de Bal-mes y otros filósofos cristianos, lo arraiga eu el enteudimiento á la par que en el corazón del niño, quien jamas la abandonará, puesto que uo consta la religión que ha aprendido de simples preceptos sabidos de memoria, ni de sublimes máximas que no entienda porque no se haya cuidado do ponerlas á su alcance, sino de ideas y* verdades grandiosas y elevadas de que está
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL EMTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Se necesitan de 15 á 20 negros para ocuparlos en las faenas del primer tramo del camino, puesto ya en explotación. La persona que desee facilitarlos en alquiler puede dirigirse a la Secretaría, calle de S. Ignacio n. 37, donde se estipularán las condiciones. Habana 25 de Diciembre de 1851.—Narciso Foxá, secretario.	2
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
A los individuos que solicitaron depositar sus azúcares en la última zafra en estos almacenes, y que por falta de local no se les admitió, asi como los mas que lo deseen, se ¡es avisa, que pueden recibírseles en la zafra venidera de 1852.—Regla	de
Diciembre de 1851.—Juan Mendive.	4
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA
El tren general de pasageros del tronco y del ramal de Bu tabanó sale todos los dias de e3ta ciudad á las seis y media de la mañana, y el del ramal de Guanajay á las siete.
El despacho de boletines y equipages para toda la linea está abierto por las tardes desde las cinco hasta las siete, y par las mañanas hasta cinco minutos antes de la salida deí tren respectivo.
Se recomienda á los pasageros que cuiden de tomar sus papeletas en los paraderos; de lo contrario, si después de salir el convoy de alguno de los extremen»«!* la línea principal ó Je sus ramales, encuentra el conductor algún individuo sin billete, le cobrará una tercera parte mas del flete sobre lo que designa la tarifa, y si el encuentro es después de salir de alguno de los paraderos intermedios, cobrará el importe total del viaje desde el punto primero de partida del tren, hasta donde se encamine el pasa^er«^conforme á la clase de asiento que ocupe.—Halm-na y Diciembre 12 de 1851.—J. A. Echeverría.	8
Obrapía de D. Martin Calvo de la Puerta.
Con Incompetente autorización del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se convoca á las agraciadas con dotes de esta fundación, á quienes se adeudan réditos y no se han presentado á percibir el importe de una anualidad que se les está distribuyendo, para que ocurran á la morada del que suscribe calle de San Miguel núm. 130, donde seles entregará.—Habnim 22 de Diciembre de 1851.—Francisco Ramírez.
SEGUNDA COMPANIAde ALMACENES de DEPOSITO.
En virrudde acuerdo de la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 21 del corriente, se reciben azúcares «le la zafra entrante y otros artículos, á los mismos precios que han pagado hasta aquí en los almacenes de la primera compuñia. ¡ Deseando la Junta directiva proporcionar á los depositantes de frutos ó efectos la facilidad de obtenercantidudes sobre ' ellos, de esta compañía ó de otros, ha determinado establecer 1 las reglas siguientes:
1.	p Por cualquier partida de frutos ó efectos depositada,' se expedirá cuando, se solicite, un certificado á la órden (le su ¡ dueño ó consignatario, el cual ha de considerarse título de pro- ; piedad transferible y negociable por endoso; y la Empresa Jal j entregarlo, no reconocerá ya su ¿contenido sino como propie-¡ dad de quien quiera que presente el certificado, siendo su ¿legí- ¡ timo poseedor; lo que anotará en sus libros.
2.	p Para entregar á terceras personas frutos ó efectos exis- ¡ tentes en los almacenos ó'por llegar, podrán darse al Adminis-; trador dos clases de órdenes. En unas se expresará „hasta nueva órden,” y serán revocables sin anuencia de las terceras i personas. En las otras no se expresará esa reserva, y en ese ca-; so aquellos á cuyo favor sean dadas, serán considerados due-* ños de los frutos ó efectos en ellas expresados, poniéndolos á su nombre en los libros, en virtud de que esas órdenes se tendrán por títulos de dominio.
3.	p y última. Se estimará mercantil cualquiera operación ó negocio que se hiciere en virtud de los certificados ú órdenes mencionadas.
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada compañía no se hace alteración. Habana 26 de Diciembre de! 1851.
NOTA.~Se solicitan negros en alquiler por meses ó por años
Arago: Astronomía, 1 vol. 1$ ¿ rs.
Francveur: Id. 1 vol. 1$ 6rs.
Nelaton: Pathología cirujical, 2 vol. 5$.
Girard: Tratado del pié, 1 vol. 2$.
Rivalié: Id. de cáncer, l vol. i$ 4 rs.
Desch.imos: Señales ciertas de la Muerte, 1 vol. 1$ 6 rs.
OBRAS EN CASTELLANO.
Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzembush, 1 vol. 2$ 4 rs.
Martínez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sánchez: 1 vol. <$ 4 rs.
Tesoro, Escrit, Mist, 3 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Cervantes, 1 vol. - $ 4 rs.
María hija de un Jornalero, 2 vol. 7$
Zorrilla, ¿ vol. 5$.
Espronceda, i vol 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, 1 vol. 2$ 3 rs'.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. 1 vol. 2$ 4 rs.
Romanceros españoles, 1 vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 vol, 2$ 4 r=*.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Misterios de París, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Y otras várias obras de instrucción, como Ñama Pompilio, 1 vol. 7 rs. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 rs. y en 1 vol. 7 rs. DicGiona-ros españoles y español y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. 15$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id. id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Ducauroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de Justiniaij,2vol.,4ps. 2 rs.
Kunt, Lógica, 1 vol., I p. 6 rs.
Id. La Religión en los límites de la razón, l vol., 2 ps. 1 rl. Id. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos de Justinien, 1 vol., 2 ps.4 rs.
Ortolan, Esplicacion de id., 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. Leuslacion de Roma en Judea, 1 vol., I p.6rs, KantjJsietafisica, I vol.,2 ps. 1 rl.
Id. Crítica de la razón práctica, 1 vol., I p.6 rs.
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol.,4 ps.4 rs.
Id. Dominación de Roma en la Judea, 2 vol., 4 ps. 4 rs. Lherm nier, Historia de la filosofía, 2 vol., 3 ps.
Huinholf, Le Cosmos, 3 vol., 7 ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISIMAMENTE ILUSTRADAS y encuadernadas, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres déla Biblia, i vol., 7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, 1 vol., 6 ps. 4 rs. La Vida de los Santos, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol.,7 ps. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 31 ps.
Los Paysagistas, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
\lbun de los salones, 1 vol., 6 ps.
La Perrinehe 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de opera, 1 vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardín de las plantas, l vol*, 5 ps. 4 r*.
El Museo de Versailles, 1 vol., 8 ps. 4 rs.
Africa Francesa, l vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, 1 vol., 7 ps.4 rs.
Perlas y adornos, 2 vol., 10 pa.
Picciola, 1 vol., 4ps. 2 rs.
Silvio Pellico, í vol., 6ps.
Los Convento?«, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
L i China abUrta, lvol. 5 ps.
Víctor Hugo,2vol. 5 ps.
Rolaudo fnrioso, 1 vol.,5 ps.
Nuestra Señora de París, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antig.ia y Moderna, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Walter iácott, 1 vcl., 6 ps.
Las Mugeres de Shaskespeare, l vol , 3 ps. 4 re.
España pintoresca, 1 vol., 6 ps.
La Vida de los Animales. 2 vol., 9 ps.
La Historia de Francia, 5 vol., 20 ps.
La Historia de Napoleón,1 vol.,7 ps.
La Historia de los Girondinos, 8 vol. 34 ps.
Argelia,2 vol., en folio, mayor, 85 ps.
Gavurni,4 vol., 17 ps.
París Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4rs.
Las Cárceles Je París, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, l rol., 4 ps.
Otro Mundo, I vol.,5ps.
Las calles de Paria, 2 vol., 6 ps. 4 rs.
Werther,|i vol., 4 ps. 4 rs.
Lnrater, 1 vol.,4 ps.4 rs.
Vida de los Pintores, 6 vol., 11 ps.
Los mil y un dias, 2 vol., I p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 vol., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 rs.
Las mil y una noches, 3 vol., l2 ps. 6 r». m La Nue^a Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, 1 vol., 5 ps.
Invierno en Paria, l vol., 5 ps.
Las Estrellas, 1 yol., 4 ps.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende una partida de maíz superior,
desgranado, acabado de llegar del campo, por su ajuste: en la calle de Mercade es núm. 95 impondrán.	2
LA CUCHARA,
PLATERIA Y JOYERIA.
Realización á precios fijos.
Propuesto el dueño de esta grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto cumplimiento délo ofrecido, pero como en la presenre se aspira I á desvanecer eso concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro, ó de plata no olviden dirijirse áesta platería, seguros de quedar convencidos y satisfechas de su baratura, haciendo para mayor confianza marcados los precios fijos en cada una de las alhajas.
Esta platería v joyería está establecida en la calle de la Muralla, entre las de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus los puertas con la inscripción siguiente: REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
El armatoste se vende también con mucha equidad.
¡Paletoes de alpaca negros y de colores!
con forros bien cosidos y de brillo 3$. Paletoes y chupas de género de puro hilo 28 rs. Pantalones de cashnir á 5$. Id. de dril ruso blanco y de colores 3$. Id. de lana 4$. Chupetines de lluvia de oro 4$ 2 rs. Corbatas de raso y gro muv elegantes 1$ una. Pañuelos de seda muy grandes de la India 8 r3. sencillos uno. Calzoncillos de crea de hilo de portañuela 3 pesetas uno. Chalecos de raso negro superior 3$. Id. muy superiores de colores y ribeteados con botones de moda 5$. Id. piqué blanco y de colores 2$. Id. alpaca 18 rs. Id. pelo de cabra 3$ y 3$ 4 rs.
Un surtido demedias medias de colores de oían delistica para los elegantes á 2.j y 3 rs. par. Chaquetas de olanda á 2$ l real. Forros de catre superiores á rs. uno. Sastrería calle del Sol entre las de Aguacate y junto á la de Compostels casa núm.
33, la misma que estab «. al doblar calle de Compostela, que porestarlh fabricando se trasladó á la ciada núm 33.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGNAC
QUE HA SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
Y porel Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA EL DIA,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE
Pon José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni, calle de Obispon. 5, esquina ála de los Oficios, únicosae-pósitos en la Habana.
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quien quiera proveerse de camisas sobresalientes, tanto «n el género como en el corte y costura, que ocurra al taller tic camisas, calle de la Habana ent/e las del Obispo y Obrapía, contiguo al “Paquete.”
50 docenas de ricas camisas de todo gusto de entré imperial, al ínfimo precio de 4£$ una.
25 docenas idem de bocadillo á 4$.
20 idem idem de grano de oro, irlan la y tela de Ijs reyes á 28 reales.
15 idem de cambray y tela-real á3$.
*20 idem de silesia á 2$.
10 idem de holanda de color á 3$ y á 28 rs .
4 idem bordadas propias para regalo á 6$.
Ademas las hay para niños de 10 años.
250 docenas de cuellos franceses y de última moda á 28 ra. docena y 2^ rs. uno.
NOTA. En el mismo establecimiento se le tomará medida al que	encargarlas si las existentes no le agradasen, pues
para el efecto hay uua persona inteligente que las corta como
el mejar de París.
GORRAS Y CAMISAS.
Almacén de ropas aprecios fijos, calle del Obispo esquina ála de Aguiar.
Se acaba de recibir un completo surtido de gorras de paja lisas ó caladas,(muy propias para el campo) de gró, tul, crespo y terciopelo, adornadas con mucha gracia y hermosura. Las gorras de este año son tropicales por su ligereza, de un gusto exquisito por su perfecta confección y de verdadera novedid por la introducción de esos calados, cintas y plumas escocesas ó chinescas que tanto favor gozan en Paris.'Hay también gorras de pasta de arroz y de paja lisas ó caladas, muy bien surtidas y sin adornar.
Nuestro surtido de camisas francesas de cutré «le color, es completísimo y merece una marcada preferencia dei oúblico por su fino lienzo, baratura y perfectas hechuras. Son c nfeccioua-das por los acreditados camiseros parisienses Loug leville y Cliurvet; tienen dibujos graciosos, de muy buen gusto y enteramente propias para el campo. Véndense á 5, 5* y 6$, y hay cuatro tamaños generales tan bien clasificados que no solo deben encontrarse para todo3 los caballeros que nos favorezcan, si oque no dudamos garantizar su justa medida y buen asiento.
Igualmente tenemos un surtido generalísimo de camisas francesas blancas qu*í reúnen las mismas circunstancias de e-quitativos precio?, cuatro tamaños generales y perfectas feechu ras, pues son confeccionadas por los mismo3 fabricante s, Vén dense á 4\, 5, 5|, 6, 8 y 10$.
Ademas nuestra casa está brillantemente surtida con artículos piecioAos de lujo y de últimi moda, escogidos por nuestro socio 1). Clemente Lomba en la exposición de Londres y en las fábricas de Francia y Bélgica. Hay muchos objetos pro-¡ píos para regalos mas ó mé.ioi valiosos, a3Í como para toda | clase de funciones.
Dentro de poco3 dias tendremos en nuestro poder otras mu-í chas mercancías esquisitas que aeuban de llegar de Francia por jel Susana.	5
Relojería de Dabois y Haase, calle del
; Teniente-Rey núm. 81.—En esteac redita Jo establecimiento se acaba de recibir por los últimos buq ues de Europa un elegante,
¡ rico y variado suitido de relojes de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nuevas; relojes de pared muy elegantes; id- id. ingleses para fincas ó establecimientos públicos; relojes sabonetas de oro y de plata ingleses y ginebrinos, «!♦» calidad superior y délas fábricas de Farkinson y de Losad.»; relojes solares con cañón y otros de brújula y niveles; relojes í de viage con repetición y despertador; escribanías con reloj; cronómetros de Parkinaon &c. Frodsham. Un rico surtido d« ieon-i tinas de oro, grupos y diges para dichas, botonaduras de oro «para chalecos, prendería de oro para señora«.