Retratos con vivos colo- Extracción del depósito.—Efectos qne han re» «n un todo análogo» k \* minia-	calido al consumo de la plaza.
tur* «in la menor conexión en su por d# jVlartin Manferret. —1 máquina con 4 molinos para coloj, con los demás qas #• usan chocolate, 1 una romana, 1 tomitode madera, 3 gruesas señala en etta ciudad, per	j dores^ejycso^^legador^l^mj^J^^^^J^^^JI^jp^
nación que pega con mas densidad y firmeza á la placa como se demostrará á cualquiera persona inteligente que posea ya utro retrato
______________________ ¿ajo color, por otro» medio»; y á
su vist*, en un cuarto de hora, se dej^rk mucho masclaroy agradable »o parecido. Se harán desda lo» mayores de 6 á 7 pulgada! hasta loa diminutos en sortija*, como animismo grupos de loa mas numerosos y difíciles en cajas y cuadros d* notable ele (sarja v variedad. Se ejecutarán con limpieza y claridad en la cali* del Prado n. 116. de 7 de la mañana á 2 ds la tarde. Hay
BUQUES A LA CARGA.
PARA NUEVITAS GIBARA Y CUBA.
Saldrá & la mayor brevedad posible la goleta española MINERVA su patrón Guarda lecibe carga á flete y pasageros.
PARA CUALQUIER PUNTO.
__	uw . _______XHBHL_________________| Se fleta el nuevo, hermoso y velero berg.esp. de porte de 900
■ n surtido escogido PRENDAS DE ORO para colocar los cajas RIFA, capitán Zulpsga: impondrán sus consignatarios, retratos diminutos, que se harán con uno da los mejores instru-	PEÑASCO HERMANOS Y CP.
retratos diminutos, que se
wentos queposee esta capitAl.	i	p , n . iv'PW YORK
üs¡
lote, con divisas y emblemas do amíitad, amor &c. Bromo puro ,Dlte 4 fl"e el cómputo de 400caja, de azúcar,carga ligera, t.aba-•n cuartas d» onzi: ante superior, y los mas espléndidos cuadre;: c,° en «»“»y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojada nácar pa^. rctratos grsndes ú’grupos. Asimismo hay algu ■*» 7 "atados: impondrán elc.p.tan á bordo é su. consígnala-nos objetos de drill impermeables como botellas para 2, 3 y 4
de vino,fundas para escopetas, baquetas de ballenas gruesas, sacatrapos sueltos y esclavinas del dicho drill para librarse Jai agua, vária8 armas finas de fuego y fulminantes con bala, de Flobert, para pistolas de salón, todo barato.
Letra inglesa comercial —Se
responderá infaliblemente de su enseñanza en 10 dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta en mas de 2,000 ejemplares, en los cuadernos delpro-Ifesor; advirtiendo que mejorará notable-
_ . .	^____„'mente la letra en 10 ó 12 dias aun á aque-
llosqueno hayan sacado mayor partido en uno ó dos meses por otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, son inútiles para los que necesiten mas auxilios de las reglas teóricas repetidamente explicadas y asequibles por claridad á toda inteligencia, como se mostrarán varios ejemplos de esta especie: oalle del Prado n. 116.	7
£1 Sr. Auditor honorario de guerra don
Miguel Ferrer ha trasladado su habitación y eBtudio á la calle daO-Reilly n. 76.	8
El que Buacriw r*ocuraaor punuco y ve-
DKAKE HERMANOS Y CP.
PARA LONDRES
El acreditado bergantín espafiol AURORA, su espitan D. Juan Antonio Landeta tiene listo su cargamento de azúcar, y solo admite ft flete algún tabaco torcido ó en rama, si se presen ta oportunamente. Saldrá dentro breves dias, y lo despacha en la calle de CuDa número 119 sn consignatario.
D.J.A. IRIGOYEN.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente el vapor americano CINCINNATI, admite carga á flete y pasageros ; inpondrán sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA TABASCO,
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española MATITDEbu capitán Urriticochea: admite carga áflete y pasageros.’ impondrá calle de ios Oficios número 10.
_D. RAMON CARBALLO.
TARA. SAGU A LA GRANDE.
Goleta PALMERITA su patrón Suarez admite carga y pa-
Fimient» de Castilla...............  «aro.	....
pimienta de Tabesco................  sacos	1 •
Satos de heniqutn......................... 190#
¿............................... S3
Vidrio» planos.......................ceja.	385
__Z^ze-pamlle........................tercios	423
JUNTA IJE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREOIJREK PRECIOS CORRIENTES.
(to del de New-Orlean» sobre el 16 del eorriente mes y ve rificará su salida el 17 dal mismo. Admite pesagero» e» lapri mera cámaras70$,en la segunde á55$ y en la da proa áJ5 pesoa que se pagaránen laHabana haciendo entrega los interasados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo loa que no se hallen comprendido* en la lista que ee pasará al aeñor comandante de este puerto; Sobre otras detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP-HK
España
Lóndre» á 60 dias........—
Liverpool................—
Liverpool pagad, an Lándrea. —
Glasgow.................. —
Paria á 60 dias.......... —
Havre.—
Havre pagadero en París.—
Marsella..................—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.................. —
Burder,? pagadero en Paria.. —
Amberea.................. —
Amberes pagadero en París.. —
New-York................. —
Boston................... —
Baltimore ................ —
BaltimorepagadaroenN.York —
Charlestor............... —
Filadeiiia .............  —
New-Orleansá plazo corte.,.. — Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas......	—
Pesos id. en la plaza.... —
Pesos Ídem á bordo...._... —
Pesos idem en deposita...... —
Pesos columnarios........ —
Descuento mercantil...... 8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular..
Idem corriente y bueno.
CAMBIOS. .... 3} á I
.... — á í à — á — á — á 3 á — á — & — á — & — á — á 5 á — á S á * i i í — á — i 5 á 9 á —
•per 10# premie según l pieza, fecha y cantid por 100 premio.
por 100 descuento.
por 1W descuente.
por 10# descuente, por 100 id. per 100 id.
per 109 id. per 100 deseuent». por 100 id. por 100 id. á — per 100 id. á —
á —Nominales, á 1 per IOS premie, á i per 10# preñe, á 2
á 1# 12 per 10# anua).
ciño de esta civ dad, restablecido ya de su larga y penosa enfer- sageaos; impondrán á bordo 6 en la casa de D. Ciriaco Biaúco, ■ • ■ ,1,- 4--------------------------------------------------- - ■ r
medad avisa á sua amigos y cléntes, que ha vuelto á encargarse de todos sus negocios, y al misino tiempo avisa aJ público en general que ni como procurador, ni como particular tiene deuda ni cuenta pendiente con nadie; vive en la calle de S. Miguel n. 18, donde hasta laa 9 da la mañana a» le encontraré.—José de Dobarganes.	II
Real Archícofradía del culto de María,
Santísima, Madre del amor hermoso.—El dia 15 á las 7 déla mañana se cantará una misa solemne á Ntra. Sina. Madre y tutelar en la iglesia de San Felipe, según la costumbre de cada mes, y •e avisa á los asociados y mas particularmente á los JSres. Directores, para que acudan á recoger las papeletas correspondientes al último cuatrimestre de este afio.—El Director principal.	6
Doña Rita Brito avisa al público que no
teniendo ya que intervenir en la testamentarí a de Da. Fortunata de la Guardia por estar completamente satisfecha del legado que en ella reclamaba, revoca el poder que tenía conferido para dicho reclamo; lo mismo que lo hace respecto del que servia para su representación en la testamentaria de D. Francisco Javier de Leiba, advirtiendo que en lo sucesivo se entenderán directamente con ella, ó conla persona á quien tuviere á bien conferir de nuevo su poder.	6
Consultas públicas y gratuitas para las en-
fermedades de los ojos y todas las demas afecciones quirúrgicas.
El Dr. Carrón du Villards, del mismo modo que el afio pasado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y el jueves de cada semana, de las diez de la mañaua al medio dia: en la calle del Empedrado núm. 59, esquina á la de Corapostela.
L03 que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, firmado per el párroco y comisario do su barrio.	32
á la mayor brevedad.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN FIGO. Saldrá sin falta el 26 del presente la hermosa nueva y velera fragata española MARIA LUISA, admite carga á flete y pasage-ros para ios que tiene una elegante cámara, y recibirán el buen trato que acostumbra darles su acreditado capitanD. Leoncio Ri-vero; la despachan los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZY Y CP
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Deros»«.............
Blancos inferior á regalar...........
1 dem comente y bueno.........
Idem superior á florete..........«...
Idem del Tren de Derosn«............
Quebrados inferiores á regulares.....
Idem buenos á «uperiore».............
Idem florete»........................
Idem áel Tren de Derosne.............
Cucuruchos inferior & butao..........
M ose abad o 8 l9 y 2 *..............
CAFES».
rj .... 8$ ..."
5¡
5| ....
6* ....
I»
Isabel y Cárdenas.
Capitanes den Francisco Labandeira y don Franoiseo Estolt.
ORDEN DE VIA4JES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todoa loa jueras después da la llagada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viernes: siguiendo el mismo dia para TRINI DAD.
RETORNO.
De TRINIDAD lo» domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS al mismo dia por la ñocha, y llagará á II.A TA B * NO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUBA y vice-varsa, los dia»
?ma se exp resan á continuación, después de la llegad a del vapor 3ABEL trasbordándose los pasageros y carga que aonduzca para loa puntos intermedios.
Agosto 17.—Saldrá de TRINIDAD y llegará, á SANTA CRUZ el 18por la mañana.
18 da SANTA CRUZ, v llagará por la tarda é MANZANILLO.
19 de MANZANILLO, y llegará í CUBA al 30 da madrugada.
RETORNO.
27 de CUBA.porlaterde y llegará á MANZANILLO el 28. da MANZANILLO y llegará ¿ SANTA CRUZá mediodía.
29 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINI DAD el 30. La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles, 7' lo» Sres. cargadores se servirán entregarlas guias y conocimientos los martes é mas tardar en casa de los consignatarios.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. fc#-NOTA.—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillov Cuba deberán salir de esta el 20 de Agosto en el tren del ferro-carril de Batabanó, donde ee embarcarán en el vapor Isabel.
en grano, chiquito y superior y en »neo* por mayor y menor: calle de los Oficio» núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cía-re y la de Luz._________________________•
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundición de maquinaria de los Sres. Mac-Onie y Mirles de Gleegow habiendo regresado dé dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en tiempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá positivamente el 24 del corriente la poiacra española TRINITARIA, su espitan D. Pedro de laPeyra, admite carga y pasageros para los que tiene una buena cámara; impondrán sus consignatario los Señores.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá’nmediatamente el nuevo y velero bergantín »marica' no paquete MARY ELIZABETH, capitán Me. Connell, adrar te carga á flete y pasageros impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios.
D. JOSE DE LOS REYES.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó é la mayor brevedad la goleta AMA LIA su patrón Hernández: admite carga á flete para d chos untos. Impondrán callede la Cuna esquina al Inquisidor loa
Ires.
HORMA YTABERNILLA.
Negros que acomodar por meses, teniéndolos empleados todo el año, pa gándolos y tratándolos bien, •a la Agencia de Mudadas de Colon, calzada de Gaicano n. 122.
CURACIONES ORTOPEDICAS
DON ANTONIO PONS Y CODINACII,
yrofttor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Agniar n? 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para ia construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades
DESVIACIONES ó TORCEDORAS del	vul-
garmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCÍ DAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOSYPIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de ios brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á loa pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin de que sean á su justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y viuy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que ee practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en
PARA TABASCO.
Se hará á la vela dentro de breves dJas la goleta española GUADALUPE; admite alguna eargu á flete y pasageros. La despachan en la calle de Teniente-Rey número 22.
D. M. L)E SA \TELICES.
PARA PUERTO RICO LA GUAYRA Y NUEVA BARCELONA.
Saldrá con la posible brevedad el muy velero berg. gol. esp. GALLINA: admite carga á flete y isngeros los que serán bien tratados: impondrán en in cade de ios Oficios número. 67.
D. CA YE TAÑO ROIG.
Finos.) — ¿ —
D» primara calidad.....$	—	á	—
Da segunda idem........2	-	,	0
De tercera idem....... J	a	9
Triache corriente y bueno............. — á —
Sin demanda para expertar y salo se haean algunas ventas para el eonuiuo.
PARA NEW-ORLEANS.
gi La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va-
***| __ por y correo de las E. Unidos EMPIRE CITY, almandodesu
’’’*	9 I capitán el teniente de la Marina da dichos Estados J. D. Wilson
__Ide 1700 toneladas de construcción, teniendo todas lasco-
;;;; 5¿!modidades posible» para los pasageros, ee aguarda «n es-fiijtt puerto del de Chagras sobre el 16 d^l presente mes y veri y fiearásu salida el 18 del mismo. Admita pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: sobre otros detalles im-j pondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
105
10
8*
GRAN A............................. —— á
AÑIL.............................. — á
CERA blanca de la Habana. ........10£ á
Idem de Puerto-Príncipe........... 9¡ á
ídem amarilla.....r:.............. 8 á
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vigean y don Antonio M. Martínez y Nu-fiez
De frutos, D. Manuel María Carbó, y don Manuel J, de Az-cuenega.
Habana 9 de Agosto de 1851.^Manuel V. Mandiá. »indico
PARA VERACRUZ.
Para el l.° de Setiembre próximo se trata de despachar la goleta española CARISÍM A, capitán Tigero, admite un resto de carga á flete y pasageros. Impondrán en la calle de Teniente
Rey número 22.
D. M. DE SANTELICES.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOTtEY SP ALPINO "Y O
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 27 del comente la goleta americana P. M. SEARS, capitán Nelson, admite carga á fíente equitativo y pasageros, quienes ofrecen un trato esmerado; lo despachan sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, á 2 por 100.
Idem de Goatemala, á 1J.
Idem de New-Orleans, 1¿.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2|.
Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2J á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5.
^^Idem del Báltico, — á —.
FLETES.
Para el Báltico, £ .. á ...
Hamburgo y Bremen, 2 ¿ 2.2.6
Gran Bretaña, 1.15 á2
Cowes y un mercado en el Báltico .. á ..
Idem idem fuera del Báltico, 1.15 á 2.2.6 Francia 75 á .. fr.
Mediterráneo, £ 2,10 ¿ 2.15.
Estados-Unidos, á S rs. caja de azúear, 4 á 5 rs. saca de café, 12 á 16 rs. por 110 galonea de miel.__________
PARA CHAGÜES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correode los Estados Unido» FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Roger» de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibies para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del corriente me« v verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en 1 ^ cámara á 80$ en la 2 a 6 ■$ y en la proa 4 45$ que se pagaranen la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de e^tepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreotros detalles!mpoudráu sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP. __
ALMONEDA PUBLICA 7 MERCANTIL.
Flano topográfico de la Habana,
C0MS» nueva división aprobada por & Superior Gobierno de Ut Isla, por D. Mariano Caries.
Esta interesante obra ademas de la población deintray extramuros, comprende íntegros los barrios de Casa-Blanca, Regla, Jesua del Monte, Cerro y San Antonio Chiquito, y ademas el partido de Puentes-Grandes. Contiene todas las fincas rurales
3ue corresponden á esta demarcación, y se halla perfectamente uminado al ínfimo precio de 20 rs., y devenía en k» Imprenta del Gobierno,establecimiento de Charlain, Marco Dorado, librería de Soler, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón vea casa del autor Paseo Roncaly n. 26. En los mismos puntos se halla también el déla villa de Guanabacoay el de su jurisdicción á 12 rs. el ejemplar. El de la jurisdicción de la H&b&nt, compuesto Je 4 hojas á 4$ 2 rs.
A los Sres. Hacendados.
•Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, habia buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas quetuvieran la bonda » de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, i y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para.grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, yen lugar de la cuja exterior d« hierro fundido que tienen algunas presentadas en ia exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
A i mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingies,con caldera y sin ella: losej* » de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar hI¿i una o deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de á. Ignacio donde im-dondrá su ájente en esta Isla,r-D. Juan Fernandez Rico.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arruha. vende en la calle de Cubn número 120.
Azogue de Almadén, se vende cálle de S.
Ignncio n, 901 esquina á la de la Amargura.__
Continúa el remate en la tienda de ropas titulada el S«gundo Matías, situada en 11 calle de Dragone esquina á la de S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización.
Poi disposición del Si4. Alcalde mavor 4. ° se rematarán el sábado 23 del corriente á las II de la mañana varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el a -io del remate.
El v érnes 22 del corriente a las 11 de la mañana se rematarán en el muelle del Sr. Cu tillo « n : ’as t-Blanca, 18 bocoyes moscabado y 12 cajas azúcar, porcuent i de quien corresponda.
Administración general de Correos.
La correspodenci* para Puerto Kico que ha de conducir »1 vaporringles, se recibirá «n esta general h-»sta ias cu- tr® y media de 11 tarde del dia 22 del curriente. H tbana 19 de Agosto de 1851.—Vasallo.
GIRO DE LETRAS.
as señoras que vivan en grandes poblaciones.
Los dias festivo» quedan destinados para asistir grátis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán eon carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
Se solicita á D. Mateo Saenz de Calahor-
ra, empleado en el comercio, para entregarle una carta de su familia: en la escribanía mayor de Real Hacienda ó en el convento de Santo Domingo impondrá D. Miguel Antonio Valverde.
D. Francisco Domínguez Perez, vecino de
S. Juan de los Remedios, revoca todos los poderes que ha otorgado con anterioridad á esta feeha, quedando únicamente en todo su vigor el que le tiene otorgado al Ldo. D. Manuel Rojo.	5
El Real Colegio de Escribanos de esta ciu-
dad iuega en el sorteo ordinario n. 495 que ha de celebrarso el dia $2 del corriente, el billete entero n. 26680.
Buques qne tienen abierto sa registro.
amer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Ortega,por D, M.
Para Bnlt'more fra,
Drake Hermanosycp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap de Santelices y cp.
Para Hamburgo frag. hamb. Minna, cap. Pinan, por Drake Hermanosycp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap* Franck, por Olmeyer y cp.
Para el Havre frag, franc. Maria, cap,
Bensson, por Zan-Mary Elizabeth, cap. Me.
groniz Hermanos y cp.
Para New-Orleans berg, atner,
Connell, por D. José délos Reyes.
Para Falmouth frag, franc. Minerva, cap. Vue, por Zangro-niz Hermanos y cp.
Para Falmouth frag. hamb. Diana, cap. Wilder, por Drake Henéanos y cp.
_ míe. ©a
Entradas de baques
De Charleston Savnnnnh y Cavo Hueso en 16 din» gol. amr. Mercbnnt, cap. Wetendorf, ton. 119, en lastre á Drake Hermano» y cp.
DeNew-Orlenn» en 13 días gol. amer. P. M. Sears,cap. l\el-son, ton. 69, con víveres á Noriega Olmo y cp.
De Santander eu 4U dias li’ug. esp. Fam» Habanera, cap. Vial, ton, 333. con harían á D. J. Solano Pasag. 7.
Salidas de buques.
Para Boston lierg. mg.Triumph, cap. Kobarts, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. franc. Souvenir, cap. Preble por Zangro-niz Hermanos y cp.
{^*A la» 6 qnednhs por barí. frag. esp. ____________
EXPORTACION.
Para el Havre frag. franc. Clenrentlna, cap. Touret, por Mau goaga Ducatelycp.
776 cajas de azúcar.
3915 millares tabacos torcidos.
13087 libras de tabaco en rama.
Para Halifax berg. ing. Susan, cap. Main, por D. L. A. Ko-bbe y cp.
364 cf\jes de azúcar.	_
Para Norfolk frag. esp. Vilasnr, cap. Villach, por D. F. Alva-
raz.
57 J boc. miel de purga.
Para Cayo Hueau gol. amer. íUer.'hailt, cap. Westendorf, por Drake Hermano» y cp.
En lastre.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Sieria Morena g. Aagelit», p. Msrio, 530 $ de azúcar. De Carahata*g 3 Hermanas, p. Alonso, 530 id. 12 p. de ag. De Jardeo r. Lnciui, p. Marituez, 188 id. 45 id.
* DESPACHADOS.
ParvPuerto-Padre g. Guzman, p. Aloy, con efecto». J*»'et»uasí g. Manuela,p. Palet, con ¡d.
Pora Mv.igbu g. Josefina, p. Calvo, con id.
Para el	_ Antonia, p. Pernz. con id.
Para Bahis-vv^nja Antonia, p. Escande!, con id.
Exportación de harina y sal enbuques costeros para puertos de ’a isla en todo el mesde Julio.
Harina esp. bar.
Sal
fanegas.
A Bajas.................................. 14
—	Bailen................................ J7
—- Bañes.............................   ....
—	Bahía-Honda............................ 65
—	Baracoa..............................   70
—	Ceban?*................................ 51
—	Cárdenas............................   945
—	Coloma................................ 379
—	Colon................................. 113
—	Cienfuegos........................... 547
—	Canasí................................ 23
—	Canal de San Mateo..................... 6
—	Carahatas................................
Cuba................................. 1470
—	Dayaniguas......................... 27
—	Gibara............................... 425
—	Guanas................................ 55
—	Isla de Pinos......................... 40
Júcaro................................ 120
—	Jaruco................................ 142
—	Mulata..............................    26
Moron.................................. 50
—	Matanzas............................. 460
—	Mariel............................... 161
—	Morrillo.................................
—	Mayogigua.............................  14
—	Mayari................................. 10
Manzanillo.......................... ,...
—	Manatí................................. 70
—	Mantua................................. 24
—	Nuevitas............................   520
—	Ortigosa................................ 2
Los Perros............................. 54
—	Puerto-Escondido....................... 12
—	Punta de Cartas....................... 154
—	Puerto del Padre....................... 20
Rio de la Palma........................ 21
Remedio» ........................i,..	480
Sagua la Grande.......................	510
Sagua la Chica.......................   22
Sagua da Tánamo...........................
—	Sierra-Morena......................... 115
Siguapa................................ 90
Sar a Cruz............................ 128
—	T inidad.............................. 250
—	Teja».................................. 24
—	Zaza......................................
8
35 3
15
21
36 306
1
75
”4¡
4
10
13
11
""’i
126
22
16
32
1
7656
819
Asimismo hsn salido para Regla *11 barriles de harina y 39
fanegas de sal. 630 barriles y 28 fanegas para Guanabacoa 150 barriles y 9 fr. para CasaHanca v 8 fanega» pa rs M srimeleua.
EXTRACCION.	ÓQL° de! Eu«» «119 aumento “• *«»mo el die 19	Extracción del día 20.	Tota! gral. Jel año.
Caja» <W uúew		694592 !...	1326$	6959181
Arrobe» de ceft		138958J '			1389581
Millar** de tebaeoe^.j	183235 ! «O	151* !	1337864
Libre» tebeo* ee reme.J	9720104 1		42900	9732104
Bocoy*# orid de purge	36845 i			36845
Tercero!, niel ebqje».	1888 			1888
Arroba* de cor. .....	35« 47 j.eetesM	■■•••••o	35747
Pipa* j» aguardiente.	432^4 !........	........	43291
Depósito de Sf i Francisco.
EXISTENCIA D* VARIOS ARTICULOS EL DIA. 9 l'E AGOSTO.
Abalorios...................
Aluceui a.................**
Acero.......................
Almendra.........*..........
Amarillo croirn.............
Anís..........
Al mi--.....................
Becerro
Cacao de Guayaquil...........
Cañela.........................
Cigarrillos de tusa.........
Clavos de especia...........
Copal
Cobre en planchas.............
Hierro planchuela...........
Hilaza.............................ti» ra»
Hilo de heniquen..............
J alapa...............« •• •• - - - -....... tercio s
Lona» ........«....•••■••••• i
Marroquíes
Papel.	«•?■»•••••■•
	300 lis
... ci.fas	693
... sa*os	100
... libias	.. ..
• •. saojs	....
turrones	5
. docenas	oo
... sacos	1837
. churlts	18
cajetilla»	17536
... sacos	
... lil ras	
... lil res	
.. baiTe»	1388
	2240
. arrobes	_ _ .
.. teñios	43
.. piez»«	
.docena»	
. reiiua*	*3302

VAPORES.

Vapor Almendares.
Su capitan D. Noberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remediosy Nueritas el sábado 16 del corriente á las 7 de la mañana.
VAPOR TAVABA.
Su capitan D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó todos los Domingo» despu»» de la
lie
gada del tren de peiageros, y llegará á Cienfuego».
Do Cienfuego» los Lúnes á las Í0 de la muñan» y llegará á Trinidad á las tres de lu tarde.
RETORNO.
Todos los Miércoles á las seis de ia mañana saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles ¿ las II de la noche y llegará el Jueves al Batabanó.
NOTA,—Se suplica á los Sres. cargadores las remitan dos dias antes de la salida, y las guias y conocimientos á la casa con-signataria en los mismos dias, pues sin este requisito se quedará la carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha D. Dionisio Martínez y Cortes, calle de Mercaderes esquina á la de Obra-Pía
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de Icf Oficios número 42
M. de Eiv»bil y coair.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba númci-o 120, esquina ala calle de la Obrapía los señorea
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCeruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAUA Y HERM1KO
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y cojhp.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde el àia 28 de Julio verificarán les boquee de ett* sus viajes en el órdeu siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su cepltenD. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó lo» lúnes, despuei de le llegada del Irea de pasageros, para Dey »niguas, Colama, Colon, Pta. de Cartee y Bailen.
RETORNO.
Loe miércoles á le madrugada de Bailen pera Punte de Caí* tas. A las 9 de la mañana del mismo día da Punta da Cartas para la Coloma y Colon. A 1». 11 de CaUn á la Colonia, y 4 la I da la tarde seguirá para Dayaniguas, Uegande á Batabaaé lúa jué-vea por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patron D. José Ramon y Roig.
S ildrá todos lo túne» deapuea de la llegada dal tran del camino de hierro de Batabanó para la Colomay Colo«, ragraaaado loa juérea á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patron D. Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patron
González.
Sin reglamento fijo, harán viaje» 4 Dayanigua», Coloma,Colon y l'unta de Carta», según lo exija el mejo cargas que se presenten.
______ Precios de pasages y fletes,
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver teruz, Méjico y Puerto-Principe enestaísla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores..
Norie*a,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA ÁYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.'
I)r*ke Hermanóse cp.
mejor servicio de las
\Buq.de vapor
|Pop.
pro
¡crid.
Buque devela pop.jproJcrid.
De Batabenóá Dayan A la Coloma y Punta de
Cartas---rtv
A Bailen..........
5 ! 5 4
tabe efec
4 2
1 2 4 2
2 4 2
2 4 2
2 4l 2
Cargaj
1 3	4
1 3
1 :il
Se despachan en la calle de ios Oficios número 77 los Síes.
RlVEHTOS Y COMP.
El Vapor Habanero.
Capitán T>. Juan Bf.utista de Mendezona.
Viages de la Habanu á Matanzas Cárdenas y Jácaro. Saldra:—
De la Habana los lúnes á las 10| de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los máitee á ias 6de la mañana y llegará á la Habana a las II del mismo día.
De la Habana los m érc les á las 10^ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer eljnéves.
De Matanzas los juéveaá las 10£ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérues.
De la Habana I03sábados á las 10$ del» noehe y llegará á Matanzas ol amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cáidenasy el Júcaro,
Del Júcaro v Cárdena^ los Domingo# después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar álae 10$ de la n«»ehe para la Habana á donde llegara al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 eue eon-signatanos.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sree. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, loe adelantos en las construcciones moderna» y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-eston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto i Id Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fav y cp.—En esta impondrán los Sres.
F	S. 0. BURNHAM Y COMP.
I
PARA NEW-YORK
por ____________________— - t
su capitán el teníante de la Marina de dichos Estados H.Windle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posible» para loa paaageroe, «e aguarda an tete putr-
La hermosa y muy velera fragata americana paquete >r y correo de loa Estados Unidos CHEROKEE al m
de va-mando de
NOTICIA DE LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS en esta capital que ha de observarse desde 1 ° de Junio próximo
Correo general.
Sale miércoles y sábudos por el ferro-carril, entra lúnes ^ jueves en el tren de pasageros.—Hasta las cinco de la mañana se re ciben cartas en esta Administración general, y pasada esta hora quedan para el siguiente.
Alvarez, Santo Domingo, Sagua la Grande, Cifuentes, Quemado de los Güines, Esperanza, Villa Clara, San Juan de los Remedios, Cartagena, Cienfuegos, Camarones, Palmira, Arimao, Trinidad, Santi Spíritus, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, SantaCruz,Sibanicú,Guáima-ro, Tunas, Cauto del Embarcadero, Bayamo, Holguin, Jibara, ManzanilLo, Guisa, Jiguaní, Palma Soriano, Cuba. Mayari, Sa-gua, Cobra, Saltadero, Baracoa.
Correo diario.
Sale y entra por el ferro-carril ¿ la hora en que lo verifican los trenes de sus diferentes líneas: recibiéndose carta» hasta las einco de la mañana.
Bejucal, San Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Batabanó. Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Bermeja, Nueva Paz, Bolondron, Reye3, Sabanilla, Alacranes. Güira, Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Macuriges, Isabel, Bemba, Ja-queicito, Quintana, Perico, Roque, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, Sun Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Altamisal, Laguna Grande, Banagúises, Aguafla del Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Seiba del Agua, Guanajay, Mariel, Alquizar. Puerta de la Güim, Cañas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Baños, Consolación, Pinar del Rio.
Desde esta cupital a San Diego hay establecido correo diario en los meses de temporada de Baños; y los domingos una vez á la semana en los que no lo son.
l e Pinar del Rio ule los juéves á las doce del dia y entra los domingos á las siete y media de la mañana, el Correo de San Juan y Martínez, Guanes, Mantua, y Baja.
Salen por el ferro-carril mártes, juéves y sábados y entran lunes juéves y sábados.
i allajabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
Salen por el ferro-carril los martes y »abados y entran los domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego do Nuñez y Pozas.
Segundo correo á Matanzas.
Sale á la una de ia tarde por la posta y entra á las siete de la mañana.
Regla, Gusnabacoa, Bacuranno, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas, Tapaste y Madruga, [salen mártes, juéves y sábados y entran lunes, miércoles y viernes.
NOTAS.—El ''«por Almendar s de la costa del Norte lleva
la correepondencia para Nuevitus y Puerto-Principe.
Por el camino de hierro se envii» la correspondencia de esta espital al surgidero de Batabanó, que conducen los vapores de la costa del ¿ur para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
Las cartas del Buzón de Villanuevn,en el paradero del camino de hierro, se traen todos los días á las nueve de la noche, á esta Administración general para darles su debida dirección.— Habana 24 de Mayo d» 1851.—El administrador general, Vasallo
_____AW—.
Se hace saber á loa consignatarios del cargamento de la fragata americana Rapid, cuy o buque naufragó, quehabiendo llegado á este puerto lo» efectos salvados en las goleta» inglesas Exceed y Sarah Jane, precedente de Nassau, hagan entrega de sus respectivas facturas ó notas en la Administración de rea-le» rentas maríctimas,para proceder en seguida á la descarga.
Se vende ana partida de maíz amarillo
Balanzas d plataforma legitimas de
Fífirbanks desde 80!) libras has+a C toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde $ onza h 240 libras de peso.—Ara, dos de todas clacos y tamaños; p roo ios para sembrar caña maíz romper terrenos, Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas dé todas elaces nrra sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles. Bombas regaderas par* jardines.—Máquinnas para limpiar ei chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar eon mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgra-nadoresde maíz, partidorec de mnlojay heno y otros diversos árticulos de agricultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se renden en casa de les Sres. Fernandez Pozo y comp, Oalle de San Ignacio número 91.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar,
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas yporlos refinadores de Inglaterra,y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtrac ion en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfee-tamente y obtener mejor azúcar con los materiales d° le cía«* inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunairtiiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ájente» de Rotch Finzel vcp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trnbajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcares regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar mos cavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amurillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secad» por medio de esta opeiación no pierde nada en peso por rezumarse ó. poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y epo_________^__________________________
Maíz del Norte grano amarillo, mny sn-
perior. de las mejores marcas de New-Orleans acabado de recibir por el bergantín americano Palo Alto; se venden en grandes y pequeñas partidas á precios sumamente cómodos, calle del Teniente-Rey numero 8.
Camisería calle de O-Reillyn. 10.
Este establecimiento haolitenidouna o-rsn edquieicion e» Mr. Goutier que ha llegado en la fragata Mtría que entró d«l Harreen es-tos Dias, Este Sr.es uno de lo» eemiaero« ma» acreditados d# Parí» y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido unaestensa factura qn# contiene mucho» objetos de gusto, entre ellos ricas telas pare camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorios griegus, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordado», corbatines de moda, borceguíes y zapato» para señora, corbatas de oían festonadns y preparada», riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colore», esquisitos camisas bordadas, medias media» de seda, hilo y algodón decoloresy blaacas, y otrain Anidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honr ren con 6U asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la inoda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á lo Imoeria!, se le. tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará ni mas perfecta» ni nía» baratas.
D. Ednardo Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres.Neilson y compañía de Glas-
§ow y D. Guillermo H. Ross, agsntes de la fundición e máquinas delosSre3. Mac-Onie y Mirles de dichas Änd id* han trasladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las diez de la mañanuá la una de la tarde.
Se vende vino francas en cajas de doce
botellas, superior al precio do 6$ en la calle del Biratill , número 5 por D. R. de \r«-»gnn i	—
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de lecibir por los Uitmios buque* de Cádiz, l«¿8 qá* se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el «1* macen de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-ñiargura n. 5 esquina a la de ¡ó. Ignacio.	2
CORTAPLUMAS
a.EJITlMOSJ3E RODGERS
De inmejorable paridad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el oes
despacho de esta imprenta.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
ba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén
se acaba1__
harinas Plaza de Armas número 3.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos dood*. ® deposite agua. Se acaban de recibir una partida de b»rri grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y F* Calle de ¡San Ignacio número 91.______________
Para-rayos de paladión de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José MariadelaTorre, se
venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número » casa de Fernandez Pozo y compañía.	_____ —
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PABA„V^ las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los fc>re Samá y Hermano.	______
En la fragata española Irnrabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y
la calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de ae •
la 4 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para
"áMPRKÑTAlJÉL GOBIeIñO POR S. «•