P«""
üü

Hemos nombrado nuestro Tínico agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes
QUO S6â en jft8 poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan Guanabaeoa jOS(s Márquez y el único depósito central de nuestra zarzapar-
COMPRAS.
Se solioita comprar un negro
jÓT«n, .«oo» »iutacbas y Kenersl cnHnero: en üuannDaeoa José Márquez y el único dépímto
•*!>» 4» l'slo Blanco cuadra entre la d. Cadena» y Concepción r¡iitte. t,-, en |a'botica y droguería de San Juan,■callo da San » do« puerta* da la bodega informarán.	3 Ignacio núm id
Se solicita comprar an café qne situado	Nostrad &c. Back.
en buen punto tenga un despacho diario de 8 botija* de leche por ¡	Sucesores del I)r. S. P. Towñsend.
lo méno*, y que no baje de 2 uño* de establecido: calle de lu En la misma oficina se compran hilas en todas cantidades.
Olimpia n> ías.	.	;	Academia do se ioritas bajóla advoca
-—- -	-	i cjon ,¡e Ntra. Sm. de la Caridad delCohré, bajo la dirección de
A f (J1 í i l l- u	Da. Francisc ¿»Eligió de la Puente.—Este establecimiento que
Aljioll 1 Iur_<K!b&.	j estaba situado en iacalle de Jesús María de esta ciudad, se ha
Se solicita alquilar ó comprar una negra trasladado de la casa que antes ocupaba y que ya era bastante
criandera que sea sana, jóven y de abundanle leche: impondrán í reducida á la marcada con el n. 38 en la acera frente de la mis^ cu 2a calle del Inquisidor n» 26, cerca dal mercedc de Cristina* 01111 cuadre,la que retine cuántas circunstancias pudieran apete'
cerse para el efecto y en particular la de no causar ningún extravío para la concurrencia de las alumnas. Como la casa es de al
le dei inqi
Se alquila un negro buen calesero y cocí
ixro, jóven y de conducta irreprensible: calle de San Rafael a. 75 darán razón.	2
¡toy espaciosa no mortifica el excesivo calor de la estación rigu-
________ __ ____________________ ______ rosa en que estamos, sus posesiones son bien ventiladas, mu-
* ;c^iaa y miiy capace9 para dedicarlas á clases, refectorio y dor-A RRVVfUWIP MTTb	mjtono*; cómo lo permite el lugar se han establecido nuevas
AKKEItIJA.tIIKÍN 1U.	! clases de ramos de educación secundaria y se-ffuede admitir
Se arriendan ó dan á partido dos porcio- ' buen número de pupilas y medias pupilas además de las externe* de terreno de superior calidad, situados en Fuentes Grandes f*lH-	^
y Marianao, que producen cada uno tres cosechas de maloju al | “ a ño, las que se venden con estimación por Paitarse aquellos en | el pueblo de uno y otro partido. También se alquila una hermosa casa ubicada tíüel último, en precio módico: calle del Ra-1 yo n. 40 impondrán.___________________________ 4
PERDIDAS.	' Vive en la calledel Ohispo núin. 80, última cuadra para el
a i%#%	.	. i i | *	. .	, ,! Monaerrate.—En su elaboratorio ofrece,.sin pomposos anuncios
o© na extraviaac Ü8 la casa*Quinta Ü6l¡ hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha Sr. marques de Casa Nuñez de Villavicencio en Guanabacoa, | práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizan-una muía alazana, como de 6$ cuartas de alzada, de bonita es-¡do sus obras, así como los acreditados específicos que posee
».MIGUEL JLVEETA
< HUMANO I»KNTI S I A
tampa, tusada y herrada de las cuatro patas, tiene para la parte de atras hácia el rabo en el lomo do3 ó tres chichonatos cubiertos de pelo; se cree que baya tomado la dirección de los caminos de los Güines ó Bacuranao, y 6e gratificará al que la entregue ó dé noticia cierta de su paradero, en la calle cerrada de ota.Clara n. 12esquina á la del Inquisidor.
En la noche del 16 del qne rige se extra-
▼iaro» desde la calzada de la Reina hasta la salida de esta ciudad para Güines, dos caballos, el 1 castaño claro con pintas blancas en todo el cuerpo, y el otro moro empedrado con estreñios negros; llevaban atado al cuello un ronzal de cáñamo: el que los hubiere hallado se servirá avisar á la calle de la Salud n. 24.
3
ESGLAVOS PROFUGOS. rg^Se ha fngado de la casa de su amo, el
»5 del corriente, el mulato llamado Ignacio, de 18 á 2Ü años de edad, estatura regular y lampiño; de oficio calesero con principios de tabaquería, llevaba pantalón de listado, camisa blanca y sombrero de jipijapa con ciuta negra. Fué comprado.Jhac.e año y medio á Da. Antonia Marcial y á su consorte D, José Ronce de León. Se advierte que se hará responsable de daños y perjuicios 4 la persona que lo ocultare, como también que se gratificará bien á mas de abonar la captura k quien io presente en la casa calle de Compostela n. 147 ó en la tienda de ropas „El Jaquet C. de la Habana.	3
Se ha fugado de la tabaqnería calle del
Obispo n, 6, frente á la plaza de Armas en los dias de Semana Santa, el negro Santiago, de oficio tabaquero de menudeo, es alto, trabado, ojos grandes y belludos, fué de D. Luis Lusini, se hace responsable al pago de sus alquileres, daños y perjui- . cioa al que lo abrigare ó dé trabajo: se gratificará al que lo entregue en la calle de las Oficios n. 19.	3
Después de haberse practicado numerosas
diligenciaspara encontrará la negra criolla Simona Ramona que fue de D. Miguel Navarro, de estatura regularizara redonda,nariz aplastada, de edad de 19 años, fugó ,eldia*!17 del corriente y llevaba puesto túnico listado, descolorido, pañuelo pequeño de cuadros y argollas grande* de oro: se suplica á todos lo3 celadores > demas la aprendan donde la encuentren. Se cree en razón á lo ladina que es pase por libre ó cambie de nombre, en la inteligencia de que la persona que la abrigue será responsable á toda clase de daños y perjuicios, sirviéndose entregarla en la calle de la Habana núm. 79.	3
Ha fugado el día 18 del pasado déla
calle de Mercaderes núm. 1 en donde aprendía á lavar, la negra Francisca, criolla, de 24 años do edad, alta, delgada, color prieto, ojos pequeños y precipitada en el hablar. Puede haberse mudado el nombre, llevar licencia falsa ó darse por libre por aer muy astuta. Se presume ande por I03 alrededores déla cárcel á las horas del medio dia. Se abonará la captura ademas de gratificar al que la entregue y se hará responsable al que la abrigue: calzada de Galeano núm. 117.	__5
para los males déla dentadura y curarla radicalmente. 271
A los padres de familia.—Da. María Jo-
sefa Ruiz, natural de Santo Domingo, capital de la Isla española, hace presente al público: que dedicada hace mucho tiempo en lo privado á la enseñanza de algunos niños de corta edad y condescendiendo á las repetidas iustancias de muchos de sus amigos, padres de aquellos niños, se resolvió á pedir obtener, como lo ha obtenido, de la Coruision provincial de instfjÉ^ion primaria, un título de Amiga para tener á su lado	de ámbos sexos y de corta edad, ó instruirlos en los
prirfflBüos rudimentos de lectura, religión y costura. Loqueantes hacia sin otro estímulo que al de la gratitud de algunas personas de su amistad .ahora lo hará con mayor esmero por el compromiso que precisamente ha de contraer con todos los que se dignen honrarla con su confianza: pudiendo ocurrir á su habitación calle de la Amargura núm. 61, cuadra entre las de la Habana v Compostela.	24
Desea colocarse de mayoral en algún in-
genio una persona que lo ha ejercitado por muchos años: tiene inteligencia en todo lo concerniente ul árte de su oficio y perso ñas que garantizan su conducta, haciéndolo constar con hacendados de esta ciudad: darán razón en la posada de la Campana frente á la Puerta de Tierra.	o
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujia de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n° 63, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que eo los primeros meses se han hallado para ia construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecerla curación délas siguientes enfermedade*: DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afín
NOTICIAS SUELTAS,
Un profesor de' ingles, francés y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, vario* caractères de letra, geografía universal, física, hidrográfica y astronómica comprendiendo el globo terráqueo y la esfera celeste, historia universal, antigua, moderna, sagrada, y profana tac. &g.: estos ramos enseñados por un método ló-
5¡co,'teórico-práctico, desea emplear unas horas desocupadas ando lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulares. Reúne iá ventaja de haber desempeñado en colegios y casas
afuera, atrás ó
adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello „ de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y a la vista del enfermo, á fin deque sean ásu justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, o so desengañará con franqueza de la imposibilidad de. conseguirla.
Las horas de^onsultu sonde uha á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demás enfermedades de medicina v cirujia, especialmente las qde acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se yie dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada (le la enfermedad, junio con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
El Real Colegio de Corredores, juega en
Íiartiiutiurfls de primer orden de ebts, así como en Francia y Iel sorteo ordinario de la Real Lotería qne ha de celebrarse el o» E. Unidos. Brillante» informes serón (laicos por personan¡ di i l'J del entrante mes de Julio, el billete entero n. 3.822. distinguidas tanto por su» vastos conocimientos como por su	Se SOlÍOÍta lina SSÜOra que Rfia will.ia á
distinguidas tanto por
categmía. l^ este despaciio daránrazoii.	¡soltera y quo ademas de bu buena moral reúna aseo y carácter
El Real OOleglO ce í.scrioanos (le esta p„ra desempeñar el oficio do llectoraenel departamento de ios ciudad, juega en el sprteo ordinario núm. 493 quo ha Je cele- niños dé pecho de la Real Oasa d«f Maternidad, contando eoii la brame bl dia 12 del corierite Julio, „1 billete entero núin. 37402. mesada de 30$, almuerzo y comida, ropa limpia y criada que la
sirva.	4
Se solicita un dependiente inteligente en
farmacia y se vende una negro de cerca de dos meses de parida, de buena y abundante leche, regular lavandera, planchadora y cocinera: botica de íáan Pablo, calzada del Monte n. 197.
4
D. Antonio Vidal y Mena revoca cuantos
POMADA DE LECCIA.
Con priviligio exclusivo por la inspección de estadios de las islas de Cuba y Puerto-Rico v aprobada por el Excrno. Hr. Vice-Real P rotector de Instrucción pública.
Curación rápida de las en fermedades siguientes.
Dolores reumáticos y todos los demas que reconozcan por cansa del vicio reumático, entre lus cuales se numeran la Píen rsdinia, parálisis parciales que dan motivo ¡i cojos y tullidos y algunas veces á calambres que ocasionan emhuramiento délos Miembros como el Torticolis y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Exciiio. Sr. Vice-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos descubrimientos asombrosos que forman época en el árte de curar.
Despreciando los medios £ que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leccia, después de seis meses que reside en la Habana, no ha querido ser deudor de># buen éxito sino á una multitud de hechos auténticos y observados 'por''los hombres mas competentes del país en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos certificados que ha recogido en jas principales ciudades de Francia, Antillas francesas y Puerto-Rico, na guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este pais, ha esperado con paciencia los resultados de bub experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimento* con arreglo á estos mismos experimentos, informaron á la Inspección de Estudios médicos que al intento se nombraron y aquel ilustrado cuerpo cilya justa severidad conoce todo él público, calificó de ¡ uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la série de trabajos, por medio de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento que está llamado á prestar nruy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora se Jes propone: en tal virtud nada mas á propio para formar una convicción, que los numerosos y auténti os certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrados ó d« los mismos enfermos que se han curado.
Así.pues no hay mas que echar una ojeada sobre esos certificados, que tiene el honor de presentar á los ilustrados habitantes de la Habana y se verá que según el dictamen de los facultativos, el medicamento de Leccia es superior á todos los remedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno de notarse y de lo cual puede cualquiera convencerse, es, que con el empleo de la pomada de Leccia, no es al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas ho-tas, sino al instante mismo cuando se manifiesta un alivio ex-roerdinario.
Leccia espera que conforme el dictamen de los médicos, cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la ins-truosion que acompaña á la pomada; el ilustrado público de esta «iudad apreciará su descubrimiento, y uue muchos enfermos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán au reposo y su salud; usando este medicamento.
Cada cajita de la pomada de Leccia está Acompañada de las instrucciones necesarias del modo de usarla y ademas va forrada •on una cubierta de papel, la cual lleva la firma del autor y recomendamos á los compradores los examinen bien para evitar la falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina.
Las personas que deseen extensos pormenores sobre esta pomada maravillosa, pueden acercarse á la'calle de ULamparilla u. 59, entre las de V illegas y Bernaza de 12 á 3 de la tarde, donde el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargados de la venta de esta pomada porma-;
poderes haya conferido, quedando vigente con todo su vigor y fuerza el que confirió el día 5 de Junio en la ciudad de Matanzas.	4
La Real y Esclarecida Archicofraaía del
Santísimo Sacramento erigida en la iglesia auxiliar de Jesús María, debiendo reunirse en junta general bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Martin Gaiiano, con objeto de completar por elección el número que se halla vacante de algunos de sus empleados, el domingo próximo 29 á las once de su mañana, en ia calle Real casa frente al pórtico de la misma iglesia. Lo que se avisa á los Sres. Cofrades para su conocí miento y asistencia. Habana y Junio 25 de 1$51.—L»l secretario interino.
Se solicitan á D. Julián Roseñada y Don
Aureliano García para asuntos que les conciernen: darán razón calle del Baratillo casa núm. 3.	6
Se toman 3000$ al 1 p g, dando las sega-
ridades que sean necesarias: impondrán en la calle de la Lamparilla v Aguacate, establecimiento de D. Juan Planes.	8
La subcolecturía de la Real Lotería á
cargo de D. José Agustín Grau, se halla establecida en el calle-on de la Samaritana n. 5,	10
Para Bosfófl frag. amer. Littíle Lizzie, cap. Kuapp, por S. C. Burnham y V**P*
1099 cajas (de azúcar.
15 millares de tabacos torcido.
Para New-York gol. amer. Towse-id Jones, cap. Dayton, por don M. de Embil y ep.
150 cajas de azocar.
Para Matanzas berg. amer. Stirling, cap. Pida, por Drake
Hermanos y cp.
lastre.
CABOTAGE
ENTRADAS.
De Cabañas g. Caballo Marino, p. Loreno, 330 caj. azúcar 15 pipas agt.
l)e la Ortigosa g. Elvira, p. Fernandez, 312 id. 12 pipas id. De Cabañas g. Galatea, p. Fluxat, 190 id. 32 pipas id.
De Sierra-Morena g. 2 Amigos, p. García, 280 id. 15 id.
De Cárdenas g. Clio, p. Boaa, 580 id. 10 pipas id.
De la Teja g. Neptuno, p. Cebo,210 id.
De Sierra-Morena g. 3 Amigos, p. Marrero, 316 id.
Del Mariel g. Quintilla, p. Perez, 320 id.
De Sierra-Morena g. Angelita, p. Marin, 508 id.
De Cárdenas g. Victoria, p. Vera, 500 id.
De Baracoa g. Manuela, p. Gonzalez, 169 id 4 pipas id.
De Matanzas g. Merced, p. Naveira, 240 id.
De Bahía Honda g. Clarita, p Ferrer, 190 id. 10 p. agt.
De Cárdenas g.Inós, p. Puyol, 300 id.
De Jaruco g. Prudencia,p. Camueras, 180 id.
De id. g. Regla, p Llorens, 143 id. 12 boc. de miel.
De Cárdenas g. Camila, p. Juan, 550 id.
De id. g. General Lamar, p, Diaz, 380 id.
De Bahía Honda g. Carmita, p. Sha, 282 id. 14 p. agt.
De Canasí g. Manuela, p. Palet, 270 id.
De Cabañas g. Teresa, p. García, 170 id.
Del Júcarog. Norma, p.Bosq uez, 440 id.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Victoria, p. Vera, con efectos.
Para Pto. Escondido g. Vicenta, p. Planet, con id.
Para la Teja g. Maria, p. Molin,con id.
Para el Júcaro g. Merced, p. Torres, con id..
Para el M ariel g, Dolores p. Cordero, con id.
Para la Teja g. Dorotea, p. Torres, con id.
Para Canal S. Mateo g. 2P Anita, p. Baraona, con id.
Para Canasí g^Correo, p. Vi 11 aim, con id.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. amer. Ellen María, proc, de New-Orleans.
Id.esp. Rosita, id. de Liverpool,
Berg. id. Tres Hermanos, id. de Cádiz Id. id. San Gines proc. de Liverpool Id. ing. Royal Jhiske, id. de id.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M. de Embil y cp.
Para New-York frag. amer Indiana, cap. Nalls porS.C. Bur-nhainy cp.
Pera S. Petersburgo frug. amer. Marion, cap. Sampson, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowos frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruiz, por D. Cos me Alvarez.
Para Portland berg. amer. Hibernia, cap. Hart, por D. C. Burhnam y cp.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Dra ke Hermanos y cp.
Para Cowes frag. tug. Wanderer, cap. Priest, por D. M. de Embil y cp.
Para Cowes frag. amer. Garland, cap. Martin, por Ed Meer y cp.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Pedemonte, por D. M. de Santelices.
Para Amsterdan queche ho!. Neptunus cap. Boer por Drake Hermanos y cp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez por D.M. de Santelices.
Para Falmouth berg. ing. Mary, cap. Ranbell, por D. M.de Embil y cp.
Para Tueste frag. amer. Stafan Opnich cap. Zibelik, por I) L. A.Gogel y cp.
Para St. Petersburgo frag. amer. Caroline C. Dow, cap. Blanchard, por Drake Hermanos y cp,
Para Plymouth frag. esp. Fama Montañesa, eap.Gorder, por D. F • Alvear.______________________________
PARA LONDRES.
El nuevo y muy velero berg. esp SerafinfA. 1.] A LJoyds, su capitán Rentería, saldrá positivamente el dia 6de Julio próximo por tenér todo su cargamento dé azúcar listo, y solo , admite la carga ligera que se presente en tiempo, comot abaco en rama y torcido á flete muy barato: impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla n. 91.	_	____________
PARA LONDRES.
Sald rá para el 10 del próximo Julio el nuevo y velero bergantín español SU SANA, su capitán D. Manuel Antonio de Meni-cai¡anda: tiene listo su cargamento de azúcar y admite solamente á flete tabaeotorcido y en ruma si se presenta en oportunidad. Lo despacha enla calle de Cuba número 119 au consignât ario
D. J. A. IRIGOYEN.
PARA NEW-YORK..
Saldrá el sábado 5 da Julio la hermosa y velara fragata p que te americano LIRA, su capitán Bennis: admite carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el esmero que su ca tan tiene acreditado: impondrán sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM Y CP-
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el muy acreditado bergantín español CARLOS HABANERO su capitán D. M. Baca, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
______ OHMEYER Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor breveda \ la sólida y velera fragataame-. ricana CHILTON, su capitán Curtís, admite carga lijera á flete darán razón sns consignatarios.
D. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá el dia 13 de Julio ia hermosa fragata española MANUELA capitán D. Juan Matea, admite un resto de carga á flete y pasageros que recibirán muy buen trato. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el mártes Io de Julio, el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE P. SOULE, capitán Smith forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus cosignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BREMEN.
Saldrá á principio de Julio la muy hermosa goleta brem. HENRIETTE, su capitán Iíalémbeck tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete si se presenta oportunidad, advirtiendo que no admite aguardiente! impondrá au consignatario.
I). H. ROTTMANN.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á principio de Julio ol hermoso y velero queche holandés ANA MARIA [AJEMIL1E SOPHÍE capitán Zuider duin, tiene la mayor parte de su carga lisia y admite e resto á flete si se presenta con oportunidad: impondrá su consignatario.
D. H.ROTTvlANN.
SE FLETA.
Para un puerto del Norte de Europa el nuevo y velero bergantín español N. S. del CARMEN de porte de u n mil cajas de
azúcar; impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PABA NEW-ORLEANS
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín americano JOSEPHINE, capitun Ducv: admite carga á flete: darán razón sus consignatarios Sres*
S.C. BURNHAM Y42P.
PARABOSTON
Saldrá á la mayor'brevedad la hermosa y velera fragata americana JONIA su capitán King forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el cómputo de 200 cajas de azúcar,, tabaco, y pasageros, brindándale buena comodidad sus exelentes cámaras y el buen trato de su capitán. Impondrán su consignatario.
D. C.TYNG
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá para dichos puntos á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar admite cargaá flete y pasageros, impondrán en la calle dé S. Ignacio fonda del Aguila de Oro y en la misma calle esquina á la de la Amargura.
1). SANTIAGO ALMIRALL.
JUNTA DB (Í0B18M0 DHL HEíú TULES!» DS C6RÜESMKS
PRECIOS CORRIENTES,
CAMBIOS.
___ 2 ó 5
PARTE HSB1ABTIÏ:
H
Entrada de buques
Día 29.—De S. Sebastian en 45 dias berg.esp. Ederrena, cap. Atviso, ton. 133, con harina y ferretería á D. F. A. Irigoyen.— Pasag.38.
De Santander en 37 días berg. esp. Aguila, cap. Rentería, ton. 194, con harina á don P. Martínez.
I)e‘ia ruar yap. de S. M. Congreso, su comandante el cap. de frag. don Tomas Acba.
30—De Boston en 24 dias frag. amer. Wabasth, cap. Hill, ton. 298, con hielo al cap.
De Matanzas en 1 dia frag. amer, Lillias, cap. Pendleton, ton. 398, en lastre á don C. Tyng.
De L.verpool en 35 dias berg. esp. León, cap. Perez, ten. 208, con mercancías al cap.
Salida de buques.
Dia 29.—Para Baltimore berg. amer. R. R. Harskins, cap. Snow, por D. C. Ting.
cp.
Para Boston frag. amer. Yonia, cap. King, por D. C. Tyng. Para ei Mariel poi, esp. Paulita, cap. Saudel, por Sama y
Para Cowes frag. ing. Lord Ravenaworth ,cap. Andreus, por dou L. A. Gogel y cp.
Para Sagua y New-York berg. amer. Exporter cap. Me. Donali, por 1>. S. C. Burnham y cp.
Para Boston frag. amer. Lucerne, cap. Sproni, por Drake Hermanos y cp.
Para Vigo berg. e»p. Nuevo Raraencito, cap. Ferrer, porÁr-rietaVillotaycp. sj; ; ,- .	. . i ,. j .
_	...	_	Para Matanzas frag. amer. Samosett, cap. Chapman, por D.
▼ory menor, están eu la botica de S. José, del Dr. D. Luis Le-1 G. Tyng.
ìlivèrend, calle de Aguiar n. 42 e mu ina á la de Lamparilla, y en ¡ Pira New-Orlea* btrg.amer. Josephine, eap. Ducy, por D. la botica del Dr. 1). Francisco de Paula Suarez calle de Meica- S. C. Burnham y cp.
deres.—En Matanzas, botica de I >. Ezeq uiel de la Calle, en la cv !	Dia 30.—Para Cowes frag. amer. Hyperion cap. Perkens por
lia del Medio esquina á la del Dos de Mayo.	19
iYíu^
ty A las 6 quedaban por barlov- frag. ▼ berg. ing.
£X i hACCIO.V
Cajas de azúcar____¡
Arrobas de café ..	. [
Millares de tabacos.«. ¡ Libias tabaco en rama.: Bocoyes miel de purga! Tercero!. miel abejas.! Arrobas de cera ..... ¡ Pipas de aguardiente.
|Dell.® de	i Extrae | Total gruí.
> Enero al 28 aumento cion del dei ano. de Junio al dia 28 dia 30.
521582^	1100	1390	$24072*
132699* ♦................. i 32699*
....... 78~|	146653
21191)67	  5317	2124384
895771 ............ i¿o	29727J
1654	................ 1654
27597	  2418	30015
3594^ ........... 104	36981
España...............
Lóndres á 60 dias....
Liverpool..............
Liverpool pagad, en Lóndres. — , á —
Glasgow.................... — á —
Parré á 60 ^ias...........-•	4* á
Havre..............—
Havre pagadero en Paris....— á —
Marsella............. — — á —
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos................... — á —
Burdeo? pagadero en Paris.. — á —
Amberes..................... —	á	5*
Amberes pagadero en París.. — ñ —
New-York................... 6* : 7
Boston...................... —	7
Baltimore................... —	é	7
Baltimore pagadero en N.York — á —
Charleston................. — á —
Filadelfia..................  —	á	7
New-Orleans aplazo corto.  5* á 6
Bangor pagadero en Boston.. — á Wilininglon pagadero en N-Y — á —-
Onzas megiciinas_____________—	á
Pesos id. en la plaza...¿__  —	á
Pesos idem á bordo...........—	4
Pesos idem en depósito.....—	á
Pesos coluinnarios.......... —	á
Descuento mercantil.......... 8
por 100 premio según plaza, fecha y cantid.
—	á. tí* por 100 premio.
—	a —
5 por 100 descuento.
por descuerno.
por 100 descuento, por 10.0 id. por 100 id.
por 100 id.
por 100 descuento.
por ¡d.
por 100 id.
por 100 id.
—Nominales, i por 100 premio. * por 100 premio.
P4RA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZAZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera go leta española TRES AMIGOS pauon Cabrera que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admita carga á,.flete y pasagoro? Impondrán calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
___ FERRANDO Y CP.
PARA BALTIMORE.
Saldrá á la mayor breeedad el velero bergantín americano R. R. HASKIN su capitán Snow, admitiendo tabaco 4 flete,
y pasageros. Impondrásn consiguatario.
D. CARLOS TYNG.
PARA BARCELONA.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CISNE capitán Viia; admite carga á flete y pasageros,impondrán sus consigna-
_____________^________n. M. r>E EMlilL T ct>.
PARA BOSTON.
La fragata americana-ALÍCE TRAZIER capitán Bl andera, tomará uu resto dé carga v saldrá inmediatamente.
M. DE EMBIL Y CP.
taños.
PARA SANTANDER.
El bergantín, espanal CISNE, su capitán Vila, saldrá sin falta la semana entran te admite un resto de carga á flete y también pasageros
M. DE EMBIL Y CP. -
ó 10 12 por 100 anual.
PARA BARCELONA Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva, sólida y muy
velera fragata española SIRENA, admite un resto de carga á flete y pasageros, ios que se án,bien tratados por su capitán D, Agustiu Boix. Impondrá este á bordo ó en la calle de los Oficios número 67 su consignatario,
______D. CAYETA NO ROIG._____
PARA NEW-YORK.
Saldrá a la ifmyür brevedad el bergantín amer ¡cano ALE* XANDER MILLÍKEN su capitán Leighto, admitiendo el cómputo de 300 cujas azúcar, y tabaco á flete: impondrá su consigoatario
D. CARLOS TYNG.
El martes í. o de Julio se rematará á las 4* d* la tarda una bodega con todos sus enseres, situada en la calle de la A-margura esquina á ia de Villegas, pGr cuenta de quien corresponda.
El miércoles 2 del corriente á las 11 da la mañana se rematará un negro nombrado Domingo buen calesero y zapatero de muger, á uso de feria.
El jueves 3 delcorrriente á las 11 de la mañauase rematará á uso de féria una china llamada Catalina, de 22 años de edad y embarazada de 8 meses, regular lavandera planchadora y cocine-ra.
El mismo dia y á igual hola se han de rematar en el deposito Mercantil, 3 cajas con 120 piezas percal ancho de colores de á 24 yardas la pieza.
En el mi*mo dia se rematará una mulata como de 30 años nombrada Merced,lavandera, planchadora, principios de cocina y servicial á la mano, y una negra llamada Josefa lavandera y de campo ambas á uso de féria.
Por disposición del Excrno. Sr, Capitán General se rematará el 7 del corriente á las 11 de la mañana un negro nombrado Juan Pablo como de 40 años, calesero y servicial á la mano a-valuado en ,400$.
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir á la Península el vapor Correo de guerra Cale donia, *• recibe en esta Administración general ha»talas siete y media de 1 a mañana del dia 3 del próximo mes de Julio.—Habana 12 de Junio de 1851.—Vasallo.______ ________________
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cía ra v la de Luz.	*
AVI¿0.
Sables dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
CORTAPLUMAS
LEJ1TIMOS PE ROOGER8
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
D. Euardo Beanes agente de la fundición
y fabrica de máquinas de los Sres.Neilson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Rosa agente de la fundición y feérica de máquinas de lo* Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la mañana á la una de la tarde.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 9J.___________________
SEBO EN CAJAS I)E CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arr&ba, *e vende en la calle de Cuba número 120.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz,las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coirai y Cp., calle de la A-margurá n. 5 esquinad la de S. Ignacio.	2
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
ídem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne.........
Blancos inferior á regular....... 7*
Idem comente y bueno................. 8* ------
Idem superior y florete.............. ---------
Idem del Tren de Derosne.
Quebrados inferior á regular. ...... 5	..
ídem corriente y bueno............. 5J ..
Idem superior y florete............ 6| ..
Idem del Tren de Derosne........... — ..
Cucuruchos corriente y bueno....... 4* ..
Moscabados 1 p y2p.................. 5	.,
CAFE ES.
Finos..............................  —	á
De primera calidad...................—	á
De segunda idein...................?	^
De tercera Ídem....................) 3
Triache corriente y bueno....*..... 6* á
á	mm mm
à	.... 9
a	.... —
á		Nom
à	.... 5|
á		 6
k	.... 6*
á		Nom
á	.... 5
k	....
8|
74
GRANA............................ ——. á
AÑIL............................. — á —
CERA blanca de la Habana........ 10* á 10|
Idem de Puerto-Principe.......... 9* á 10
Idem amarilla.................... 8 á 8*
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau y D. Guillermo Retortillo.
De frutos, D. Esteban Julia y don Francisco Muzio.
Habana 28 de Junio de 1851.—Manuel V. Mandiá. síndico	.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entrada».
28—Barca amer. A. F. Tennea, Demi*on de New-York. Berg. amor. ElubUm, Moore de Gayo-Hueso. Berg. ing. Courier, Thompson de Grennock.
Baica esp. Las Palmas, Castro de la Habana.
Berg. austríaco Conde Hartig, Persich de id.
Barca amer. Diligence, Hucnison de id.
SALIDAS.
Berg. amer. B. y Jane, Beading,para Filadelfia. Gol. amer. Glenroy, Maxeypara Providencia.
BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ Y BARCELONA CON ESCALA EN VIGO Saldrá el dia 10 de Julio la hermosa y bien conocida fragata española CURRA admite un resto decarga ú flete y pasageros quehallarán í bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el capitón I). Francisco Sánchez el buen trato de costumbre: impondrán los Sres.
SAMA Y CP
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayar brevedad la fragata americana SARALI LEWIS au capitán Sermond teniendo la mayor parte de su carga comprometida, admite el cómputo de 200 cajas azúcar á dete: !----drá su consignatario.
D. C. TYNG
íurpond
Zarzaparrilla del l)r. S. P* Towasead’s.
YmmuÍo lea dueftos de hi, legitima zarza d® 8. P. Tows*ud la paKfcd(H> qu® la» ha drépeussiéo al ilustrado público de e*ta •apital, b«N establecido un depóailo ventral para esta isla de Nluba eo ia botina y droguai ía de Juan, calle de San Igna-ai» »dril. |1
^ada tinaco la legitima »aria de Sk P. Townsend, se vaoda 4 12 ia. ftea , cuta» precio la ha sido eoneedkh.» por la ins-mt.i.* d* K»tud«>».- Ambicámo* algunos dsl crédito quo Jis-frsts «sta e«Btpo»ivioa, c»nthccio«aB myo «I uriseso membrete Mrt de pe.'jcuícresu.tados.
Cao» wesco Iletetr4* e> »mu»ote membrete tnuede por loe ■ por el ágeme
GiAi’UKT&O'iOM.
PARA NEW-YORK.
La frag. amer. HICE FRANZIER, capitán Blanders, saldrá iumedlatamente y admite pasageros y tabaco, impondrán.
D. M. DF.EMBIL Y CP.

VAPORES.
JÉ;
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR !>£ ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitan D, Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tre de pasageros, pava Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Losjuéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Coloma y Colon y el misiiio dia á las 9 déla mañana de Colon para la Coloma y "continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje a Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viernes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patron D.JofcéRamony Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Coloni i y Colon los lunes después de la llegada del tren de pasageros.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. Caledonia con acuerdo del Excrno, Sor. Capitán General para el dia 3 del próximo me* de Julio alas 8 de la mañana, se avisaá los Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey número 91.
Precios de pasage.
Litera, cámara de popa por persona------------150 $
Camarote solo.................................200 $
Niños menores de 10 años...................... 75 $
NOTA; No se admite mas clase de monedas que las que corren en la Penínsnla por el valor que en ella tuvieren.
Los vapores de la nueva línea que deben conducirla correspondencia pública y de oficio y pasageros entre esta Isla y la Península verificaran sus salidas de Cádiz los dias primeros del cada mes y los tres de este puerto lo que se avisa al público para su conocimiento.
Consignatario el Excrno. Sr. D. Antonio Parejo
Llabiéndose habilitado veinte y cuatro literas mas en el /a por Caledonia se avisa al pública para conocimiento de los Srs. que quieran pasar 4 la Península en dicho buque; impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey numero 91.______
El vapor Almendares.
Su cnpitan D. Norberto Santos.
Suspende el viage anunciado para New-Orleans el 29 del corriente y saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien y Nuevitas, el mártes primero de Julio
entrante á las 7 de la mañana.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El mártes 1. de Julio á la hora de costumbre se rematará
una negra nombrada Evarista, como de 36 años excelente cocinera, regular luvaudera y buena ciudadora de niños, á uso de féria.
El mismo dia y á la misma hora se rematará una negra como de23 años general lavandera y planchadora, mas que general cocinera muy fiel y humilde, con su hija mulata de 3 años á uso e féria.
Para New-York berg. amer. Alabama, cap. Whit, por S. C. Burnham y cp.
836 cajas de azúcar.
60 btx\ miel de purga.
1* millares de tabacos torcido*.
Para Cowes frag. amer. Clyde, cap. Samson, por Maugoa-ga Ducatel y cp.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulado el Segundo Matías, situado en licalle de Dragones esquina álade S.Nico
desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su de Julio se rematará una negra joven, de
tiran sus consignatarios en 1
761
Embil y cp.
684 c*ya: i erro
i de azi 'a* de *
car.
be eoe torcido.
PARA VIGO.
, Dará la vela á la mavor brevedad posible el bergantín espa . ñol NUEVO RAMONCITO, al mando de su capitán D. JuanM«8»	.
Tapia Fenrw: admite carga & flete y pasageros á los cuales brin total realización. ^
dará el capitán el esmerado trate que tiene de costumbre: impon-	roar .	*	.	.	.___' i ~
la calle de Mercaderes núm«ro 8.	, buena presencia y muy humilde, biieaalav»nd- ra planchador.
ARIET \ Vil.lili.A Y CP.	-T costurera con pnucipios de cocina,a uso de tena por bailarse
_—__------------------------- embarazada de 5 meses.	...................
PARA STA. CRUZ Y MANZANILLO.	! Se rematarán hoy y dias siguientes de las 11 de la mañaaa
ia partida de
_________________________________________________run_ I prenderías finas: las hay también con diamantes y brillantes,
j toa: impondrán calle da la Cuna esquina ai Inquisidor alma “¡de plata cucharas S?c. pregonándolas una áuna, en la calle dal
de vi varea de los	lObispo’cuadra de '
SRES. HORMA Y TABERNIU.A- Sra. del Carme».
,	« ■—»— w .	-------- .emummu ilOJ ,
ÍNVÜt lu'Jdr	e6p. Cisne, cap, \ ila, por don M. de ¡ Saldrá del Batabanó al 2ódei corriente sin falta la goleta I á las 2 de la tarde y de las 7 á las 9 de la noche, una partida de
i i a-----*---u------- *—j|| —------------J:~1	*\m-1 prenderías finas: las hay
ceñ ¡de plata cucharas A*c. pi
I Obispojcuadra de Sto. Domingo, inmediato ¿ la lechería de Ntr*
En el bergantín ingles Tartar capitán Ro-
gers procedente de Glasgou han venido 118 barras de fornalla con la marca C,y 1335 ladrillos refractarios embarcados por los Sres. Me. Onie dc- Mirrles de Glasgou á la orden de los Sres. C. de Manrríetay cp. de Lóndies, y no habiéndose presentado persona alguna á reclamarlos se avisa al público para que la persona á quien puedan pertenecerles dichos efectos ocurraála calle do Mercaderes núm. 83 casa de Morison De Conninck y cp.
Máquina Centrifnga Inglesa de Rotcb Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acciori de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de estalslayde las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones más importantes del ISiglo en lo que tócaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración on hormas ó bo-Goyes.
AI invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejer azúcar con los materiales d° la alas** inferior: de suerte que las máquinas últimámern« u-justrumas por los Sres. ílabone Hermanos y cp. de Birminghám, ajenies da Rotch Finzel y cp. reúne » ya todas las condiciones apetecibles:
En cuanto a su trubajo es de advertir.—1 c Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcares regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2o Cada carga produce cómo 1 quintal de azúcar seco.—3o El azúcar moscavado de lina calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se lieoriza eu la forma descrita saldrá blanco.—5 ó El azúcar mo scavado seeado por mecuo.de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó po» derrames jurante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuartos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Azogue de Almadén, se vende calle de S-
Ignacio a. 90| esquina á la de la Amargura.
CALLE DE O-REILI.Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fuerte, seguiría cuadra entrando por la Plaza di Armas.
En ente establecimiento, único en su clase que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, nir uno <
gran surtido de todos tamaños, se tomara ia medida y i al gusto de la persona que los encargue, en la seguridad deque á. mas de la elegancia y perfección reunirá la baratura que es el móvil para acreditai este gran establecimiento.
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento á las centrífugas ó á cualquier otro objeto.
En casa dé las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. Ig nació número 91 impondrán.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, 1). Juan de Escauriza.
Balanzas da plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libras pasta 6 toneladas de peso.—Id. chi cas para mostrador desde * onza hasta 240 libras de peso.—Ara, do» de todas claces y tamaños; propios para sembrar caña maíz romper terrenos, &.— Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas clases para sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dicíias para mieles.— Bombas regaderas para jardines.— Máqui ñas para limpiar cuchillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura de bastante grueso.—Desgranadles de maíz, partidores de inaloja y heno y otros diversos árticulos de agricultura y horticultura,
Se acuban de recibir y se venden en casa de los Sres Fér-nandez Pozo y comp. Calle de San Ignacio número 91
síTveNdeñ
Cueros superiores en todas cantidades y á precios arreglados el almacén de víveres de los Sres. Noriega Olmo y comp. Calle deO-reilly entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería
GRAN TEATRO DE TACON.
Esta noche se ejecutará la función anunciada á beneficio de D*8 Carlota Amienta.
Función extraordinaria 4 beneficio de D. José Robreño.
Para el Jueves 3 de Julio de 1851 se pondrá eu escena la preciosa novel t dramática en 9 actos compuesta por D. Alberto Dennerig titulada
Historia de Elena Maisan olas 3 Epocas.
Obra que ha obtenido un éxito brillantísimo en cuantos teatros se ha representado y que es aun mas interesante y de mayor efecto dramático que el famoso Trapero de Madrid.
Los principales papeles estau á cargo de las ¡Sra*. Armenta, Planas, Kobreño, y los Sres. Martínez, Robreño y Mirauda.
Aunque este drama es tan largo serán los entre actos tan cortos, qae durará poco mas que cualquiera otra función ordinaria.
NOTA—La* localidades ae hallarán de venta desde el miércoles ea los altos de la pescadería escritorio del caballero D. Francisco Marti y Torren».________________ .
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M,