Lord H. puso las doa lechuzas sobre las mesas. En aquel momento reinó el mas profundo silencio entre los expectadores, interiumpido solamente por los agudos gritos do las ratas y el ruido que hacían las lechuzas con sus picos.
actores de complacer al público os notorio, al público toca pues ahora recompensarlo asistiendo á la función que ofrecen, locua! creemos que sucederá como siuce rameóte la deseamos
— La exana tucateca —Este fenómeno humano se
Pico de hierro dió principio á la pelea arrojándose ¡halla va íi la especiaron pública en un sitio mas redu-eobre Robert Macaire (alias) el Griego, y cojiéodolejcidn donde se le puede examinar do mas cerca v ver por el espinazo le dejó muerto instantáneamente. Jó- ¡ mejor las habilidades que con sus pies ejecuta. Dicho ven hizo otro tanto con la rata Cognard (alias) Roe- local se hala situado en la Calza-ladel Monte frente al dor de libros. El Buen petulante, Rodilard y Bris- Campo de Marte, donde sin duda acudirán con empe. quet, asiltarou á la vez á Jóven y aseguraron su ¡ ¡Jo las personas curiosas que desean contemplar losex presa en las garras; la lechuza mató los dos últimos, Uranos caprichos que sueie tener la naturaleza, pero el Buen petulante asaltóla nuevamente porj —Hoja económica de Goanabacoa.—En uno de atrás y la rompió el muslo en dos partes. En este in- los números auterioros dijimos que la publicación cuyo termedio Pico de Hierro había matado a las ratas'título encabeza estas lineas iba á recibir mayor ensan Voltaire, Ratapoil y Oscuridad, pero sacando de aque- che. Iioy tenemos el gusto de ver confirmada la oferta lia encarnizada lucha una de sus garras rotas. Las ; que se había hecho al público, pues según el prospecto
probabilidades de la victoria quedaron iguales para ambos partidos, pues que si las lechuzas se hallaban mal heridas solaineute sobrevivieron cinco ratas mas 6 ménos extropeadas, por consiguiente en este momento habia llegado á su colmo el iuterés del combate.
que hemos recibido los editores han obtenido autorización del Exento. Sr. Capitán General no solo para ello sino para nnpliar las mtterias En lo sucesivo Li Hoja Económica será también literaria, é insertará ar tículos de costumbres, poesías, novelas, y nociones ¡ imluatri des. Del conocido talento de su director es de
los
Libros de oiencias é ilustrados	'presas, con cuyo motivo se recomienda muy especialmente la
PROPIOS PARA REGALOS.	Habana 6 de Diciembre de I8¿'—
Se hallan de venta ea la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAMAR, cille de Aguiarn. 81, esquina-!
áia del Obispe,	FERRO CARRIL DEL JUCARO.
LIBROS EN FRANCES.	------
• >orhigni: historia natural, 10 ts.en 4.° con atlas, 170$.	Se convoca á loa señores accionistas de estaempresa para
Id. Historia Natural de los Loros, 1 vol.en 4. ° fig. cois 30 jque concuran é la Junta general extraordinaria que se ha de Cuvier; Mamíferos y Aria?. 2 vol. 25$ 4r?.	'celebrar el día 18 del actual á las 4¿ de la tarde en la morada
Fabre: Blibioteca del Mélico Práctico, 14 vol. 34$.	jdel Excmo. Sr. Conde de Peñalver,su Presidente, con el obje-
Raspail: Historia de la Saud y de la enfermedad, 3 voj. to de qu^ se instruyan de ias Lases que las juntas directivas de
La rata Peluquero que hasta entonces hahia estado ¡esperarse que la Hoja obtendrá la aprohaciou de retirada eu un rincón, como avergonzada de su con- hombres ilustrados y el favoi público.
ducta, precipitóse repentinamente sobre Jóven, y ar-j	“ r"“r =	------- —1---------~~
roját.dola al suelo la arrancó los ojos. La lechuza	Habana 10 de Diciembre,
arrojo uu horrible grito de dolor y mientras luchaba¡	_______
con las ansias de la muerte sacó con su pico las tri j	Ajraov.,micas—x.,le el sol á las 6 h. 37 m.
pas del Peluquero; los dos enemigos espiraron á unjtbiU	ponen 1»< 5 h. 23 m .k la tarde.
mismo tiempo. Pico de Hierro, ahora sola, tenia que hacer frente á los ataques de Jourlotvzon, el Mimado, el Parisién y el Buen petulante. Esta última que habiendo comido mas trufas que las otras, se hallaba en extremo enfurecida, arremetió á su antagonista V asegurándole por la pata sana, siguió royéndosela mientras sus compañeras, que murieron todas á picotazos, atacaban á Pico de Hierro encarnizadamente.
parada.—El regimientos Inf ratería de la Reina.
Gefk DE DIA —El cómante l). Adolfo de Tovar.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA—D. AtltOllio Pona y Codi*
nac, vive calle de Aguia'.
Vacuná.—Hoy se administra el virus vacuno de once á doce do la mañuna en la Sala Capitular.
Casa os maternidad.— ’.'ipuiinlo en el presente mes.—El Sr. Oidor D. Joaqu n Muñoz Iznguirre.
Diputadas las Sns. Doña Segunda Sánchez de Morales y Doña Ana A ce vedo de la Torre.
Medico.— >r. D. José de la Luz Hernán lez.
De todos los valientes campeones solo quedaron I	¿«
en la areua “rico de rlieiio y el 4 Buen petulan-j Facultativo? en la habana.— I). José ¡María ¡Srachez te”, que aunque mortalmente heridos ó inutilizados, Zunzunegui, vive calle de Santa Clara, núra. 3, D. Eugenio
González, c rile del» Amargura, núm. 12.
en Guadalupe y Peñalver.—Líos. D. Luis José Márquez y D. Mariano Pulenzueia.
En Colon y San Lazaro.—Dres. D. Pedro Muría Hubrui-tiner y D. Ignacio Valo.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Juan Pablo Urefias y D. Luis José Granados.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Cha* con y Calvo.—-En el del Sto. Cristo.—El Sr. 1). Ramón de Montalvo y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.— En el de Colon.—El Excino. Sr. I). Vicente González de Lart inaía.—En ámbos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Peñ- Iver y Sánchez—En la Real Cárcel.—Sr. Manquea de Aguas Claras.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel de Espelius.
Basura—Boy recojen los carros las de laa calles de N. á 3.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el dia 8 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
T otal.
Clases.
Peso.
niant.icuiiie jurruOu iui.uó
Cerdos...................
Carneros.................|
152
56
22	129
442
68
5
21
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia pura mañana.
r 5 manteca á 32 v 35 rs. se. arroba...........)
L/eraos ^ cn ne á 28>	y 3¿ id. id......$
fínrnoro« á ^0 r«a. id.,
1222
292
nAo i UU ttt, OAiNAuU iMAfcUit.
Consumo de réses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 88	con	1370 arrobas	4 lib. á 16 y 17	rs.sc.arb.
Bueyes 13	con	2<2 anobas	18 lib. á I3yl5	rs.sc.arb.
Terneros 18	con	151 arrobas	11 lib. á 19 y 20	rs.sc.arb.
Totái 119 con 1741 arrobas 8 lili Sobrante para el 9 de Diciembre 17
libros e
de todas clases.
IMPRESOS?
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
En el despacho de esta i prenta se halla
di! venta lo siguiente:—
ambos echabau chispas de furor por loa ojos.
Loa jueces declararon la contienda igual para ambos partidos, pero decidieron que laa apuestas fuesen entregadas al dueúo del combatiente que sobreviviese al otro. Pronunciado este fallo Conturieo se llevó al Principo Petulante para curarle las heridas, y el hi¡-conero hizo otro tanto con “Pico de Hiero”. Las personas que hicieron apuestas están aguardando con ansiedad el resultado de ladestreza de los médicos á cuyo cuidado se ha confiado la curación de los dos héroes mutilados.
Una mejora en los anteojos.—Los periódicos de Lóndres mencionan entre los infinitos objetos presentados en la Exposición un anteojo de nueva invención, por medio del cual se puede distinguir y reconocer una persona á distancia de media legua y sirve indistintamente para la ópera, para la mar y para paisajes. Es tal la fuerza óptica de este instrumento que con uno de tres pulgadas y media de largo pueden reconocerse claramente ios satélites de Júpiter y el) anillo de Saturno: y con el mismo puede distinguirse¡ el semblante de una persona á distancia de tre3 millas y media, y los objetos á cinco y hasta siete leguas de disraucia. Estos anteojos son del tam iño délos de bolsillo y aumentan su fuerza según su grandor.
Venganza de una zorra.— El reverendo J. Murray en su obra titulada La Creación, cuenta lo siguiente:
“Uu respetable anciano del condado de Miuit-tnogmer solia referir con frecuencia el siguiente caso que el mismo presenció. En su juventud vivía en la ribera del Hudson, y yendo un dia á cazar gausos, apostóse en un lugar escondido de la bahía en espera de caza. Miéutras se hallaba esperando vió acercarse hácia su apostadero una zorra que después de haber observado atentamente por uu rato entre los juncos de las orillas del rio, se retiró precipitadamente al bosque, y volvió á poco rato llevando en la boca una porción de muzgo. Kchóse a nadar en el rio dejando solamente el hocico fuera del agua y de esta manera se dejó llevar por la corriente hasta donde se hallaban los los gansos. Desapareció repentinamente debajo del agua uno de estos y a I cabo de uu rato saltó en tierra la zorra llevándose en la boca un ganso que fue á deposita-en un hoyo que hizo al pié de un árbol y después de haberlo cubierto cuidadosamente cou hojas secas se retiró de aquel sitio El cazador que habia estado observaudo toda la maniobra de la zorra, se dirigió al escondite y después de sacar el ganso volvió á cubrir el hoyo como se hallaba antes y se retiró á su apostadero á esperar el resultado. Al cabo de media bota apareció nuevameute la zorra acompañada de otra y dirigiéndose al lugar donde habiaeuter-rado el ganso comenzaron á escarvar la tierra.
Cuando las zorras vieron que no se hallaba allí el ganso se miraron una á la otra y de repente la que habla cazado y euterrado la presa se precipitó sobre su compañera á quien sin duda habia convidado á participar del ganso, creyéndose que ella era quien le habia desenterrado. En este intermedio el cazador hizo fuego contra las dos zorras y las dejó muertas.”
Soiree—En la noche Jel lúnes tuvimos el gusto de concurrir á una sumamente agradable destinada á festejar á una Conchita. Deseosos los alumnos de medicina de la Real Universidad de obsequiará su digno catedrático el Dr. D. Vicente de Castro, comprendieron que de nlugun modo podían lograr mejor su objeto que obsequiando á la Srta. su hija ea el dia de su santo. En efecto para los padres nada hay que los complazca tanto como las muestras de afecto y simpatía que se tributan á sus hijos; por consiguiente fácil será adivinar el gusto con que aceptaría el obsequio de sus discípulos el Sr. Castro que cifra en el amor que profesa á su familia su dicha mayor. Los alumnos habian ofrecido llevar una orquesta de baile, él por su parle convidó á sus amigos, y el resultado fue uua numerosa y escogida reuDion de personas en que abundaban de un modo notable las jóveues bellas y elegantes. No necesitamos decir que desde que resonó el primer acorde, todos se pusieron en movimiento para entregarse al placer del baile, continuando las contradanzas y polcas con cortos intervalos de descanso durante los cuales se servian á los Sres. concurrentes ricos vinos y esquisiíos helados. Tau bella reunión se disolvió á hora muy avanzada de la noche retirándose las personas invitadas sumamente satisfechas de las agradables horas que acababau de pasar, y de la amabilidad y cortesanía con que el Sr. Castro y su señora hicieron los honores de su casa.
—Los dos sobrinos.—Con el mayor placerhan visto eu escena los amantes del teatro nacional la bellísima comedia do Bretón de los Herreros titulada: Los dos sobrinos. Basta el nombre del autor, para que dos de luego comprendan todos la comedia en cuestiones una continua série de chistes á cual mas agudos, y un cuadro de costumbres en que todos los personages es-tan caracterizados con esa verdad que nunca es tan notable eomo en las obras del mas fecundo de nuestros poetas dramáticos modernos, La ejecución fué buena y solo elogios tenemos que tributar á los actores que tomaron parte en ella. Los espectadores los aplaudieron amenudo y con justicia, y al retirarse, lo hicieron sumamente satisfechos de haber asistido á una función que la proporcionó alguuas horas de verdadera diversión. Creemos que la compañía dramática obraría a-certadamente pouiendo amenudo en escena comedias de costumbres que se hallan mas al alcance de la generalidad de los actores que la componen.
—CoMPAñÍA de baile.— Dícese, y creemos que con visos de verdad, que en uno de los próximos vapores que debeu llegar dentro de poco de los Estados Unidos vendrá la compañía de baile que se espera, y en la cual figuran la Sra. Ciocca y las Sras. Espinosas bai-j Felicia larinas españolas, de mucho mérito según se asegura.;
Ya dijimos que dicha compañía se unirá á la dramática ! Isla que trabaja actualmente en el Gran Teatro, y que del*’1™ este modo los espectáculos que ambos nos ofrezcan j^ 8 serán mas variados y divertidos. Esperemos pues, que se realice este rumor que á tantos dehe complacer par- je Cu!
ticularmente á los entusiastas de la aplaudida Sra. jcie de ltj pies de largo y 5 ile alto. Cumien« planos de t„a prin Ciocca.	cipale» poblaciones y puertos, tablas itinerarias v estadísticas.
—Beneficio DE EOS Sres. Argente r Rutz.—El	, t:.on Kl<,.eseo deque esta magnifica curta tenga mayor cir-
1	. I	,	culacion, se ha rehnjadu su precio a 180 rs.en la P. niusula la-
j eves es el día que han elegido estos dos actores para iHS advócenles y Canarias, y á 12 duros en la isla de Cuba.' su beneficio que coustará de dos piezas sumamente Véndese en el Depósito topográfico de la Dirección gene-divertidas y del género por el cual el núblico ha maui- ra* de Ingenieros,edificio de Bueña-Vista ven las Direcciones festado uua marcada predilección. Serán El Rayo de * Comandancia» deja misma arma en B,¡melón», Sevilla, Cá-
, i •	t, ■ n	“ i d,z, Valencia, Curuna, Malaga, Granada, Valtndolid. Santiifia
Andalucía y guapo Francesco Esteban, comedia auda- Palma do Mallorca, Santa Cruz de Tenerife, Habana y olios’ tuza eu que el fer. Ruiz desempeñará el principal pa- pumos de la Isin de Cuba. Eu Puris eu casn de Andriveau peí, y la chistosa pieza en uu acto: Un cuadro plástico Gonjon-
ó Iasfigura3 de movimiento, de que se habla muv favo , -„La ca,rta en escnla seis veces menor y en una hoja rahlomonto 171	„	...	. ,	3	, de 29 pulgadas de ancho por 7 de alto, se vende á 20 rs. en el
rablemente. El deseo que han manifestado estos dos'expresado Depósito general topográfico.	i
Bandos de buen gobierno, i
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de íábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr «> í »orna—11 Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes v oficios.
Hojas estadísticas para jue-es pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sana, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Boucbardat, tra ducidoporel Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts en 4.° Datos y Observaciones sobre Im Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bavo.
Liel!, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa Guiri Ezquerra del Bavo.
CLAVE DEL INGLES.—Segunda parte
que comprende lu teoría y practica de los verbos, pronombres, | determinativos y preposiciones y de la proposición, en cuyo I estudio, por medio del sistema gimnástico (modificación del de Ollendorff) empleado en ella; en vez de invertir lüengos meses I en adquirir una fraseología insulsa ó inútil, cuyo conocimiento le deja en estado de principiante, sin norma pura seguir y sin J saber pronunciar pulabra alguna nueva, adquiere el discípulo completa maestría en aquella parte del idioma que requiero un estudio formal. Su precio 4 pesetas: en las librerías de la Cruz-verde y de Spencer, calle de O-Reylli.	5
Reglamento de las órdenes militares de
San Frmuiido y San Hermenegildo, é institución do la Real ór den amerina de Isabel la Católica.—So hulla de venta por el tnódiCo precio de 4 rs. en la imprenta Fraternal, calle del Empedrado núm. 11.
ENCICLOPEDIA MODERNA
I I xmonakio universal
de Literatura, Ciencias, Artes, Industria y Comercio*
Los Señor s snseriiores á esta importantísima obra se ser* irán á recoger el 8. ° tomo, que con la correspondiente entre-n de lámiuas, se lu recibido por el vapor de S. iM. Isabel la Católica. Deposito de publicación^.*, calle do O-Reyiii núm. Iü3, donde dontinúa abierta la sus ;r¡cion.	2
8 pesos,
Id. Medicina y farmácia doméstica, 2 vol. 5$.
Li. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 rs.
11. Química orgáub-a, 4 vol. 9$.
Id. Manual üe la Salud, I vol. 6 rs.
Id. Cartas sobre In* Prisionea dj. París, 2 vol. 3$ 4 rs.
Jmird ni: Enciclopedia Anatómica v Atlas, 9 vol. 25$ 4 rs. Orfila: Medicina legal, 5 vol. !»$ 4 rs.
Id- PoX'cología, 2 vol 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. d$ 4 rs,
H'h emami: Moctrqm Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs.
I I O' ganon, l vol. 2$ 4 r*.
Soubeiran: Fa»mári»,2 vol. 5$.
Colombai: Enfermedades de lus mugeres, 3 vol. 5$.
Andrai: Clínica medical. 5 vn'. 11$.
Lem ivui: Botànica, 2 voi. ■'* i rs.
Guibout: drogas simples, 3 vol. 10$.
Gande ■: Parto-«, 4 vol. 8$ 1 r-,
M-iigrier: Parto-« y Atlas, 2 rol. 20$
Vidal de Casis: Paidología es»erna, 5 vol. 11$.
Choinel: Battologia, l voi. 2$ 4 rs.
Tiousseuu et P’nlour: M^te ia Medical Clot Bey: La Peste, l voi. 1$ 6 rs.
Aubeit Rècto: La Peste, I voi. 2$
Masse.: Atlas de Anatomia, l vol. 5$.
Grisolle: Pnth »logia, 2 vol 4$ 4 r3.
Beque rei: Higiena, 1 vol. 1$ tí rs.
Chapel:Ii. I vol. 1$ 4rs.
Pelaiin: .Mareo, l vol. 7 rs.
Gerdy : Pathología, l vol. 2$.
Andrai: Anatomía puthológica, *2 vol. 4$ 4 rs.
Liebiá: Quitti ca orgánica, 3 vol. 6$ 4 rs.
Girardin: Id.2 vol. 5$.
Bircsvil: Id. I vol. 2$ 4 ra.
Berzehus: id. 5 voi. I $.
Peclet: fisica, i vol 5*
Manual de Anatomia comparada,2 voi. 2$.
Pelouz« et Fremy: Qui nic «. I voi. ¿$ 4 rs.
Renault: Química, 4 v,.l. 5$ 4 r».
Boochut: Señales de la Mu ai te, l vol. 1$ 4 rs.
Cazenav : áifilidis y At'as, 2 vo!.8$ 4 rs.
Id. Enfermedades déla piel, 1 vol. 3$*
Pouillet: Fisica, l vol. l$C.s.
Kauffnann: Muerte aparente, l vo’.7 ra.
Turili«: Sistema nervio-o y Atlas, 2 vol. 9$.
Ricliernnd: Fisiologia,*! vol. 6$.
Milne Edwards de Yussiea Beudant: Historia Natural completa, 3 vol. 5$ ¿ rs.
Baurinout y M. St. Ange: Desarrollo delFetus, 1 vol. y pl.
8$ 4 rs.
Grimaux de Caux: Generación del Hombre, 1 vol. y pl.
5$.
Arago: Astronomía, 1 vol. 1$ 2 rs.
F*-aucveur: Id. Iyol. 1$ 6rs.
Nelutmn Path »logia cirujical, 2 vol.5$.
Girard: Tratado del pié, l vol. 2$.
Rival é: Id.de cáncer, l vol. I$4rs.
Deseh m* s: Señales ciertas de la Muerte, 1 vol. i $ 6 rs.
OBRAS EN CASTELLANO,
Larra, 2 voi. 5$.
Calderón, 4 voi. 11 $.
Hart/.embus-h, ' vol. •?$ 4 rs.
Mmtinez de lu Ro a, 5 vol. 12$.
Sánchez: I vol. $ 4 rs.
Tesoro, Escnt, Mi*t, 3 vol 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Ceivaiite«, l voi. $ 4 rs.
María h j « de un Jorudlero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, ^ vol. 5|. _
Esp^onceda, i vol •’$ 4 rs.
Gil y Zarate, 1 vol. *$ 3 rs.
Tesoro teatro, 5 voi. 1 $.
Quevedo. I vol. v $ 4 rs.
Romanceros españoles, l vol. 2$ 4 ra.
Tesoro Rosudores, 1 vol. vf$ 4 rd.
Judio Errante, 4 vol. 8|4 rs. y 10$.
Misterios de Pari-«, 4 voi. 8$ 4 rs. y 10$.
Y otias varias obras de in-« ruccion, como Noma Pompilio,
1 voi. 7 rs. 'Telé naco, 2 vol. 2$ 4 rs. yen Ivol. 7 rs. Dicciona— ros espuñoles y español y francés.
OBRAS DE DERECHO*
Savigny, Derecho Romano, 7 vol* .5$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id. id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Ducniirov, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos do J ustinian, 2 voi.,4 ps. 2 rs.
Krat, Lógica,! voi., I p. 6 rs.
I I. La Religión e«i los lim tes de la razón, l vol*, 2 ps. I. rl. Id. Crítica «le la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
IJ. id. «le! Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos de Justinien, 1 vol., 2 ps. 4 rs.
Ortotau, Explicación de id., 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. Lejislucion «le liorna en Ju lea, 1 voi., 1 p.6 rs,
K-uit, .Metafisica, l vol.,2 ps. I rl.
Id. Critica déla razón práctica, 1 voi., 1 p.6 rs.
S rivador, Jesus Cristo y su doctrina, 2 voi., 4 ps. 4 rí.
Id. Doinimicioii «le Roma e i la Judea, 2 vol.. 4 ps. 4 rs* Lherin nier, Historia de In filo*« fi t, 2 voi., 3 ps.
Huinboir, Le Cosmos, 3 vol., 7p>. 4 rs.
OBRAd KIQUIdl.MAMENTE ILUSTRADAS y eucuH«lernad>«s, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres déla Biblia, l vol.,7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, 1 vol., 6 ps* 4 rs.
La Vida de bis Santos, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol.,7 ps. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 31 ps Los PuysagiMtus, l vol., 4 ps. 2 rs.
Albati de b*s sai ne?, I vol., 6 ps.
La Perrinche l vol., 6 ps.
Las Hermosuras de opera, I vol., 6 ps.
El Artista, 2 voi., II ps.
El Jarditi «le las plantas, 1 vo!*,5 ps. 4 rs.
El Mus»*» de Versailles, l vol., 8 ps. 4 rs.
Africa Francesa, I vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, 1 vo1., 7 ps. 4 rs.
Perlas y adornos, 2 vo/., 10 ps.
Picciola, 1 vol., 4 ps. "¿ ra.
Silvio Pellic«», 1 vol.,6ps.
Los Conventos, l v«d., 4 ps. 2 ra.
L t China abierta, lvol* 5 ps.
Víctor Hugo,2rol. 5 ps.
Roland.» furioso, 1 v«»l., 5 ps.
Nuestra Señora de Paris, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antig m y Moderna, l vol., 6 ps.
Las ¡Mugeres de Walw Scott, 1 vcl., 6 ps.
L’«s M ligerea de Shastospeare, vul, 3 ps. 4 ra.
Espafii pintoresca, l Vol., 6 ps.
La Vida «le los Anímale?, 2 vol., 9 ps, l.a Historia de Francia, 5 vul., 20 ps.
La Historiado Napoleón, 1 vul.,7 ps.
La Historia de lo? Girón linos, 8 vol. 34 pB..
Argelia,2 vol., en fòlio, mayor, 85 ps.
Gavarni, 4 vol., 17 ps Parra Pintoresco,2 vol., 7 ps. 4rs.
Las Cárceles le Pari?, i vol., 4 ps. 4 rs.
El áecreto de Roma, l vol., 4 ps.
Otro Mundo, i vol.,5p3.
L*«3 calles de Paris, 2 voi., 6 ps. 4 rs;
Werther, l vol., 4 ps. 4 rs.
Luruter, I vol.,4ps.4 r?.
Vida de los Piutores,6 vol., 11 ps.
I.os mil y un dias, 2 vol., i p. 4 rs.
Gervasio PaturoT, vol., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 rs.
L 8 mil y una nuche?, 3 vol., «2 ps. 6 rs.
La N"ewH Eloísa, 2 \ol.8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, l vol., 5 ps. luviernoen Paris, 1 vul., 5 ps.
. Lus Estrellas, 1 vol., 4 p9.
| Verano en Paris, 1 voi., 5 ps.
1). Quijote,2 v i., 6 p«.
Robinson. 1 voi. 3 ps. 4 rs.
Los Presidios, 1 vol., 5 ps.
Diablo en Pari?,v«d., 10 ps.
Misterios de la Rusia, I vol,, 4 p3.4 rs.
Hombres célebres en Italia, I v«d., 4 j»s.2rs.
Balz»c, obras completa«, l7 vo-l.,25 ps. 4rs.
Viaje donde guste, i Vol., 3 ps» 4 rs.
Floriun, f.bulas, lvot.,2ps.
Y otras mu :has para j«»vetie? y señoritas.
Además un rico surtido de grabados en acero, liti ’grafia?, suge tos al Pastel y coleccmnes de cuadras y atlas pai a dibujar y pintar. L« «‘oleccion completa de l* Ilustración en cuadei liada, ltívol., 68$
Cárdenas y de esta ¡Sociedad han aceptado como convenientes y útiles para el pensamiento de la fusión «le áRibas, con cuyo motivo se recomiemla muy especial mente la asistencia «le dichos señorea. Habana6 de Diciembre, de 1851.—José J. Jorriu, se-cret«»rio.	2
Habiéndose comenzado los trabajos para for mar la Guia de forasteros pura 185-2. se suplí -a álos Sres. Gentiles hombres de Cámara, Secretarios honorarios de S. M , Caballeros de la Real y distinguida orden de Cárlos III y demas personas que gocen de algunos honores y no se hadan en las Guias anteriores, se sirvan pasar una nota orinada al des pacho de esta imprenta con la brevedad posib e.
Se venden 7 negros, el mayor de 22 años,
una negra de 83, cocinera y con muy bueuoa principio« de la-vado y plancha, tiene su hijo de 4 años, bonito, gracioso y entendido como no hay otro. También se vende una cuna, una mesa redonda, otra de ala, dos tocadores de hombre, una como dita de niño, todo de caoba: un escaparate de loza, de madera y dos guitarra?: calle d-» Q-Reylli_núm^86._
dITaÑímTlesT™
Se vende un potro de 4 años, color oscu-
ro, «ano v i’iiat ado: eu Onrra?uitn, frente i, tu rem-ria de X f é.
I»K GAKItUAGKs?.
Se vende nn oarrnage de cnatro ruedas
en muy buen estado «te uso y con tanza y limoneru*: «*n U c«*-l e de Dragonea núm. 68.	b	^
Se veü4e un hermoso quitrin de hechura
muv elegnme todo b» tien*- im -«o «b I «i»rj,,r *1 ,p *** «•••ñor« de
m ateriat» s lu mismo d«* nifiil'r ?, h** r* 8. <*ml p»r U' ñ • ' *e
«ln con inttcli • |»r .porción en t «■ le «1**1 (/u> h«¡b> »»«in 2 «Tilla deJu Zanja en la heireiíu ÍlUO« nJiáu.
■Í æ Ï3 2 X T3 > T -3 S‘*í.5-2-3* ?! I 5213

-3 3*3
•i» i i
SI ti
r>~
o; c »
g- : 3 o
?: = I:
: : 25
- a».
«OMWWAAAütíp ¿0 » -Û.jnje O í¿	X	H	2 71 S
•■WOíOMW -02W ca j» ci	73 s 7>	to a ÇO u	
—*IOfOíO — 00 Go ojr —	3D X4		
-'J ia. fCikTi	X ?	a	RANCHUEI.O.
-MtííOMMUUM ta w cu crj oo	73 0Q ?	lO a	
-3 C t	73 QQ X*	Ç3 a	
•ib Ò3 O	73 X J»	a	BEMBA.
— zn -O^TQ O	73 æ 3D*	10 a	
— — — K. K)K)hO*ChO ■.U	73 3D 57	a	

— — — ÍO ti/ 1C ÍC Ki te ütX'ÆtiroM.O'3:
*5
S o > c » 5 O >
5 2 5 ►
	X	a	n O 2 ^ H K ri ÇC
íO«cMWo:u¿aA*. W Ot.jp —	3D 7»	f« a	
»OIOtOKsíi toto	»	ÇO a	
Ci «c cjó-	X s?	a	n j IJ 2 >
ÍOWCO IP 3 03^33 OJJ-	30 7	a	
a |>
--- es
1-9
>
2
S3
>
o
M
>
>
O
M
►
53
>
s
U2
W
B
a-
5*
Üt
Q-
2-
ÇÛ
o
c
o
u
cr
-a
o
U1 e-*-
cn
o
o
o
-a
P C-
» O* M O
■i 2-
2-a
-a 03 C &5
s a.
o ®
Q «-t
X T3
&9
"-a
o
t
«
t*»
53
53
H
f
w
03
a
M
t«
a..
a
p ts
c" i»
ra
i s
S 3
o" 2.
DE ALHAJAS. MUEBLESát .
A LOS SEÑOREa HACENDADOS.
Una gran partida de corte« «le carretil- par.» iilgeiiio .le lad lucjores tnaderaa de loa acreditadoa cortea de	a,
pertectamen.e trabajado«, ae venderán aueltna laminen « A Al< >-\Eá, Al AZA8 y RAYOS, y también a« eu.redarán hecl. ia al eonvinieae. Kn el almacén de maileras sitnel primer» de la alameda saliendo por la puerta de Monaerrate. y .su el de igual clase, ailo en ell’uente de Chave*.
Heno de Amberes. deHamburgo y del Nor-
muv fresco y acabado de llegar, ae vende por mayor y menor en’el almacén de maderaa aituad» el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monaerrate, y en el de ¡cual cla-e -no en el Puente de Ct.uve*, en lo« miau.ua l.uv unua p ecmaaa maceta» de Iralin para Aurea.	,
MUEBLES BARATOS.—Una docsna de
sillas de caolia, I de iuepler,<ij«re*ili«.-?de mal '..,8 a, lo».-« v mecedores de caoba, i «of. ide.n di eailf,, 1 i-iem la 'a i .
mesa de sala, I e« .ejn.Z florvrne,6 cn drua, I mean r, ,l>>. da l
quinqué cnl* ,ut , 1 ..la,...le pé.'l ea.-, ,p .r le. ,le ca.dm, i .nu las, 5« ¡dem de escritorio COU catante-, V cmioel I v 'le e—*run-rio.l liuro.l in-a I" laa, 1 tul «jen.-i lile-.8 de tf B. l.i, I volé', 6 bombas, l farola, 2 aaie.no- de piano, l aillo de l.ufeie, z camas, 6 catres con armaduras de mosquitero, zcua ,quero-, 2 perchas, I cuñitu, I cuiregito, 1 car,retica, meaaa de * lo de opu-sentos v de jarros,lavatnoa, mec-doree, aillita., tncadurcilna, l piano de buenas voces, I aillon de resorte«, l relej da meso, uno ídem de pared, I banadera,! semicupio y otros varios: calle de Cuba n.89, pasado la tlerced.
Por no poderla asistir su dueño se ena-
gena u na bodega situada en un«» «le los mejores patitos «le «-x-tramuros. Su valor será el de 600$ poco mas ó menos. No se pide gratificación por el crédito de que goza, pu^s tien« una renta crecida al menudeo: impondrán calle de la Lealtn«l numero 116*
O
o
c □
íLo
ea
£3 2. o — » Q-
a>
o z" * cL -o o t* 3
CD *3
P M
Cft
Q-
cc
«g*
« c ay aq’ 3> E. a-
CD m"
» í!
Û-
CD
§
CD
OQ
e
pa
o
o
fc=3
pa-
ne
cc
De»
S Ü —' pa 0 >
í to o» íñ ^ ■» ''O -
"~0
Û3
O
05'
3
*3
es
-a
CD^
CU
Q_
O
Aviso importante á todas las clases de ia
Sociedad. —Debiendo dar principio la grande obra del empedrado de adoquines y sardineles de la calle del Obispo, á la mas posible brevedad, y siendo demasiado estenso el surtido «le gánelos, tanto en variedad como en cautidad queco ■ tiene el dep«jsi-to de Mercancías, situado en la misma calle núm. 29, eutre las déla Habana y Aguiar: la directiva de este establecimiento teniendo en consideración la imrosibiltdud del tránsito de carruajes y la escasa corcurrencia á que se hace indispensable por razón déla obra en dicha calle, ha resuelto la realización c«»n un quebranto considerable en todo9 Ion géneros, ropa he«:h •, muebles y otros efectos de quesecompune el citado Depósito, para no sufrir mayores atrasos; y al intento ofrecemos no solo é los particulares sino también á los mercaderes, sastres y Jemas personas que deseen aprovechar tan oportuna circunstancia, pues el Depósito encierra un surtido completo de lencería, paños, lanillas, merinos y can ¡seles, rasos, groes, tafetanes, damascos y muaré. Para hacendados: fruzadas, chaquetones, chaquetas y toda cuanta clase de ropa pueda pedirse para criados «le todas condicione?. Para las personas mas acomodadas las de ménos posibles: casacas y paletoes, chupas, levitas y jaiques de paño, «le casimir, de mezclilla, casinete, de imperial y dublé mil, de driles y tela-real, «le alpaca y fino cutré: chalecos «le terciopelo, de raso y de puño de seda, de pelo cubra y piqué: camisa?, en este ramo po«leraos ofrecer desde la clase mas fina y superior hasta la nt«s inferior y mas barata: pantalones, este ramo está tan completo y es tanta su variedad que la persona mas exigente quedará complacida: corbatas, completa colección: calzoncillbs, cum’sus in teriores de punto, id. «le franela, calzoncillos de id.: medias y medias medias. Pura señoras y niña?, gran variedad de muselinas, «le lanillas y mermo?, tanto de preciosas puchas con vistosos tbllages como «le elegantísimos cuartos € n gueto escoces: lindísimo-« terciopelos lo? mas elegantes y vistoso?, tamo para chale? cu «uto para vestidos, manteletas v camaise?,es la mas perfe ‘ta ilu tación: de lana se encontrará cuanto eu moderno V elegunte se lia recibido, incluso el mas completo puitido «le driles: percales regencia? y toma-míe?. Gran camhlailde sábanas «le la clase que ?e pida: c«»lch»sy finas frazadas: forros ó tundas de. cutr : alm<>h»d-«s e«m su? f rada?: muebles «le varia? clases y gusto, y nt 10? mucho? u« liculi s que i»r lo barato y bueno serán vendidos «-eu la violencia «jue se «lesea en el Depósito de ¡Mercancías, calle del Obispo «.uur *-9, entre las de Ih Habana v A guiar*	2
Hermosos cuadros —Ea la calle del Te-
jarlillo rusa «le In.ñ >s núiu. 9, se haffmi de vci»| i víuiu? «^»lecciones de cuadro? pintados ul oleo, con su? m «r«-o? bien «Urados de los inej«ires v inas u«:re<lit ul«»s profeaires. cono I» podrá.«
poicion, pues que el «lu ño «le e los que uc«il»« «I** Ib* • nr «1«- Europa, signe v’mge para .Méjico: informara el mismo t«»«i »? I«>s «has le diez á d«»s.	4
Se vende ana gran partida de azúcar
blanco en teiron por arroba a rs , y m nmi «ud«» pa-t di se dará c u mayor eiiii idad: calvad«. Real del Minué míiii. 5l.	3
En la sastrería de D. Rafael de H Hoz
calle de Mercaderes esquina h !»• de O-Redl v «ieliujo del Pal» -ci««: se. halla uu gran siuti«ln «le ropa liecii i tanto «I«* p ño«-o-n«i de casiin r, merino y «Iril v al «iii-mo Tieni*»«« un "gran ?u» lili» de preciosos ca?iin«res. rico? ch-deco-, puños, mermo? v lo-
lo lo coiceruiente «I ramo «le sa?treria todo tativos según tiene «le custumbre-
VKNT-AS DR FINCAS.
Se vende la casa número 57, situad* en
lu calzada del Monte, frente al Gampo Militar, 1» cual es es paciosav brinda cuantas comodidades son apetecibles, construida á todo coato y con excelente? maderas: en lu misma impon drán.
Se vende rna casa de tabl s y tejas, situada en ia calle del Tro«:micro n 89, casi n la pmjuiiiu de la calzada de Galeano, de vara? de frente y 30 de fomlo, con sala, dos cuartos y demas uecesario, por su ajuste: eu la misma impondrán.	3
Se venden 40 caballerías de tierra que
son las que componían el ingenio titulado San Nicolás de To-lentiuu (á) Volcan, pertenecientes ai corral de Managua y están divididas la8 indicaJu8 10 rabulleríae en tre? potrero? cercad «? «le piedra: el q>re quiera comprar el todo ó parte de ellas puede ocurrir á 1 aballe déla Amargura núm. 9.*,en donde tratarán de su ajuste y «lema? condiciones «le la venta.	4
Se venden tres casitas en Pneblo-Naevo,
en la calle del Pucito núm. 52, 54 y 56 con 40 varas de fondo y tratan d.i su ajuste eu lu calle «le la Reina núm. 3, ó bien se cambian por uua casita en Gunnabacoa.
Se vende ó se arrienda li casa-cerería
situada en la plaza de ia iglesia del Cerro, ul costado derecho de diclm iglesia. En la misma se alquilan cuarto?, y en ella informa rán ó en 1?« calle «I* Sun Ignacio -««i•»». 97.
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS
DE LA HABANA.
,	. ,	- j La Junta general que **e trami« io para el dia 5 del corri ente,
bGEQ&IlciriO pintoresco espnnol, lectum n°tuv«»efect«», por ilo hoierse reuní o entre los Sre?. que conde las familias, enciclopedia popular.	| cu rierou el número de acciones que, según el Reglamento
Obra periódica redactada por los mas notables escritores, é ¡ requiere para tales caso?; y debiendo dicho acto celebrarse ín-ilustrada con multitud de giabados ejecutados por nuestros • dispensahlemeute: ha dis-meato el Excmo. Sr. Conde de Vei-mas distinguidos artistas.	!n nidia«, Presi dented* b. Compañía, se cite de í^Aievo á lo? -8c-
Couiiene descripciones de monumentos y sitios pintorescos ñ ‘rrS accionista?, a fin de que se sii van asistir personalmente ó histórico.-; leyendas, tradiciones, uutigüe.lñde?, epi?o«lio9 h s - <* nombrar persona que les represente, en el comcepto de que tóricos, biografía?, cuadros «Je costumíoes, vi j í?, critica tea- con lus que se reunieres eu el tocul «leí Establee¿itniento el 12 dft l trai y literaria, cuentos, novelas, poesíis, estudios «místicos y tual a lu 4J de la tarde, se constituirá la Junta, y lo «pie el» literario?, moral privada, higiene, economía doméstica, mo las 1 se re?olvieretemlrá debido ciDnplimieuto. Hubana 6 de Df* figurines, geroglifico? &c. &c. áe han re.ibi-'o algunos «jera piares de e?tu impoituute publicación correspondiente à lo años de 1840 al 49, v se venden á modico precio. En el DLPO SITO DE PUBLICACI* *NEg, calle de O-Reilly núm. 19.
« precio? equi-
\
crenibrede 1851.—El Secretario, E. Maurice.
3
COMPAÑIA DEL FERRO CARRIL UE: MATANZAS
Y LA SABANILLA.	¿ ------------ ------- ™ r------
TTIVA lía RII1UP J 8 AI i ----------/ ■---i...	Por acuerdo ile la Junta uireclivn «e citn á lo* ares. Accio-*cuciii8, »ana v «in tacliMS, coartad» en 400$ y loa dere hos a
uma	ülo/eia original por nista? pura junta gener.il ordinaria el dumragu 14 -del enerante | trasudo?, y otra como 24 años, buena lavandera y planchadora
¿«se halla «le venta en el despacho «le esta unpieniu' á las 4Í de la turde en cusa del Presidente D “
Carta geogràfica topográfica de la Isla i mantenidos v cuidados,admitiéndose algunas negrc.a • si se pie"'
Ime,. 6 hojas grande», que reuu,“ s fur au una suoe.fi-' f',‘ta.»-tu ^'ÍJ“8CUn	»arones.-P.or una par-«
Ifi pie» de largo y 5 de alto. Co,„„-ne plano» de las'prin-	1
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisas to«l«*s los que ?«- han servi l«) favorecerle con el encargo d« hormas para purgar azúcar, que fit-ne formada una nueva fábrica en « xtrumuio?, culi«-«!**! Ccit-?ula«lo número 14,primera cuadra entrando por Ih Al>in**iia frente á la cárcel, en donde puede proporcionar Imrma? «le h j i de lata d« chapa de hierro, pintadas y e?t> fl «da?, g.-iher s < e hierro para estufi? de solo una r ieza, clavtola?, i> m < liad: s y alambrada?, trabajado todo con el mayor esmeio, peif ccimiy -olioez,habiendo introducido m»joras en h cotistiuccioi:. puiti-«u'nrmente en lus boca?, sustituyendo ><l alambre qo»» »««tes l evaban con una barrilla ó cabilla «le hierbo dul *,.* q ie. la? hve tna? duradera? y consistente?; » adema? «le e.-t« :u q «ra, b «I» en-lo demostrado ía experiencia que las llorín «? hierro siemure sp quebrantan á causa de su piolougH.la co-tura, Im mejorado este defecto poniéndole reraachesá dista ue »s {«roporcio ¡u tas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son form ida?, sin riesgo «le que se descosu su costura. También se compromete á componer loJa clase de hormas por deteriorad««» que se hallen.
Lhb personas que tuvieren en suj finca-horma? 6 cualquiera otro trabajo del arte, y por e con o miz r el tiempo y gastos que seorijinun eu conducciones y vuelta-, quisiesen que .-o le-compongan en lu misma fia*:«, pueden ocu«r¡» a cu «iquiert de ?us talleres donde se les ficilitaráu los operarios suficientes ul caso y urgencia,de I09 que«pied«irán complacido? cou lu mayoreoro-noiní»; y no solo se limita á esta clase de trabajo?, sino a cuantos mas conciernes el árie en general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perí ccioii.
Las persona? que tengan ábien encargarle algún gran número de hoimas ó gabetus para lapróx ma zafra, podrán dar u-viso en uno desús dos talleres, paitcularinente eu el «le su morada, cullc de San Ignacio núm. 94, donde serán ateudidas las proposiciones que al efecto se convengan.
'También se encontrará gran número de farola? de nueva invención con reflectores de platina, con do? económicas luces sin necesidad de bombillo dóble, da mayor luz y preferible 6 lus quehM8ta hoy se han usado, muy adecuadas para los ¡iigruios y otras fincas - urule?, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin nece?i«ia«l de remitirla átuller alguno, por cuunto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
Tam! ieu se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido e»t«»s últimos dia? de Puris y Liverpool, uu gran surtido de cafeteras de peltre imitando lu plata en el gusto y esmero del tratmjo; teteras, azucarera?, y lecheras. Un grau surt do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, que?«» helado, crocante, espique y demás moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornalo de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charo! ¿do?, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llave? y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4á 12 taza?; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas coi sus platillos imitando la plata; baños de pies « harolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lectora, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Se vende sin acción a redibitoria por ha- í fl0 J“*
berse comprado así, un mulato como de 22 años «le edad, sano! son directamente de las fabricas extranjeras, puede urregUr-
VENTAS DR ESCLAVOS.
Sr vende nna mulata jóven de 29 A 30
afio?,5*neral cocinera, mus que regulur lavandera y planchadora; ¿? á propósito para asistirá uu enfermo y para el manejo «le una casa; es regulur cosfur«*ra coartada eu 300$ y los deia-chos: calle de rfa** Nicolás iiúni. 33.
Si venden cuatro negros sanos y robus-
to?,propios páralos trabajos de campo, y adema? dos negritas, la una de 12 años y laot a de 19, muy ágiles y de buena presencia : calle de Aguiar n.l 1	6
Se vende nna mulata de 28 años, buena
lavomlera y planchadora, regular cocinera y costurera, sana y sin tacha-, ágil para cuuetose le quiera ocupar, en 59U$ libres para el vendedor: calle del Morro u II darán ruzon*
Se vende una negra buena lavandera y
planchador«, mas que regular cocinera, buena servicial de mano, sabe limpiar bien una casa, sana y sin luchas, coartada en 350$ y lo? deiechos: calle del Obispouúm. 42.	4
Se venden 5 negros ce campo, 3 varones
v 2 hembra?, un precioso mulatico de 12 años, una negra em baruzudu de 8 mese? y una mulata cocinera y dulcera: calzada de Guleuno núm. 118.
Se vende nna negrita como de 4 años:
calle de Beinaza núm. 36.	4
Se vende una mulata criolla, buena cocí-
ñera, reguiai lavandera y costurera, con 15 «lias de parida, je a-bundante leche, de 22 años y muy buena presencia, Sana y sin tachas: en la calle de los Angeles n. 10 esquiuu á la de la Es-I trellu,exiramuro?, tratarán de su ajuste.	3
Se venden dos negras, nna como de 30
año?, buena lavandera y planchadora y entiende un poco de
Francis co de ia O. | parida de diez m- ses, con su li jo ó ?in él muy robusto en 650$
y sintachas, buen calesero de pareja, buen cocinero y regular! |08 mas que si fuesen de segunda mano
__________________ 7.apatero de niuger, advirtiendo que se vende por quererlo «>í!	*------------------*——
de Aguiar n. 91, y en la de á. Ignacio n. 75, cerca «le la calle de dicho moreno: impondrán en la calle de lás Virtudes
hasta l(i$ mensuales y la manutención. Impondrán iar n /v*	,
la Muralla.
or quererlo así ¡ Igualmente se encontráis »¡empie un surtido de toñaderas
10o. semicupio» 6 medios baño«, Sorbetera? y enírinUeru» con euscu-
COM PANIA
DEL CAMINO HIERRO DE CARDENAS-
laTeaile | 7. a patero de muger, advirtiendo que se vende
moreno: impondrán en la calle de lás \	______r___________________________ , , .... CUJJ
7	Se venden tres negros de campe: en la i>o*. lámpam» »oiare« a« parea y farol», P»r»	j»
eríade la Rosa calzada del Monte núm. 180.	2 lata y de cobre.
panadería _
Se vende nna negra excelente lavandera
-----	_	y plnnciiHdoru y regular cocmern, »Hna y »in tachas, calzada
La junta general ordinaria prevenida por Re-glamm no para real del Cerro esquina á le calle del Tulipán, oir el informe de la comisión de cuentas, tendrá efecto : t la» 4{	gg venden VarÍ0S CriadOS de distintos Ofi-
de la tarde del 18 del corriente en la casa núm. 13 cali. : de Je-
cios v se alquilan varias casa» en esta ciudad: calle de Coia-
eus Maris, intramuros, debiendo procederse en ella »1 t* ombia- .	....
miento de un Director. La junta tiene también por obie, to ins- póstela num. w. __________,	,	-„i--
iruira los señores accionista» de las bases qoe la» diré cliva»	Ss V6üd0 nna burra Ü0 COlOT üégrú COU ____________________________ B_____________________________________________________
del Jácaro y de esta Saciedad han aceptado como conven ¡entes »n cria majho, de 15 dia» parida y de abundante leche: calle de cimiento de su autor, en la que dice „BOTICA DE B \ RAIA y útiles para realizare! pensamiento de la fiysioade úmba «em- la Concordia, núm- 29, de 12 A \ darán razón	Armada por »«te, como igualmente «l método de osarlo, llevan
è
Inyecciones de Barata con antoriza-
con del Gob erno.—Para curar en poco t emoo
ailllarln rww-v.. I,.a	_ fl..:	. .
tt-
---- — i’wv e mi
8ultaao n<»civ«j lu» gonorreas, flujo» blancos y «ílcera-ciones veitérens reciente» 6 crónica»; Me/icamento ensayado en lo» bospitnle» de esta ciudad, «q r«,bu<lo porta» fUilfi Juntu? de Medicina, Uiruj»« y Fuño«, cw, y p<»r 1« Inspección de Estudio«, eap*Dd»éndo?e con una lámina que representa el centro del estable-