J}. Justo de San doral y Manescau, Alcalde mayor tercero de es-ta ciudad y su jurisdicciónpor S. M. S(c. &■
Por esta mi l.p carta de edicto, cito, ilr. mo y emplazo al negro Pilar, criollo, para que dentro del término de 9 dina, contados desde esta fecha, se presente en t& cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la cuusa que se le sigue por hurto de un reloj de plata y leontina dorada al de igual clase Manuel Cabañas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incureos en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la referida causa asi lo he mandado Habana y Agosto ¿7 de 1851.—Sandoval.—Por mandado de S. S.: Br. Felipe Fornari.—Es copia.—Habana y Agosto 29 de 1851.—Br. Felipe Fornari.	E 3—0
-----— . ____________que Ies convenga; apercibidos de que ,
ccn cualquier número que se reúna tendrá efecto el acto y que p^ro eo cambio una permnueate sonrisa
lo i no asistentes se entenderán rupresentados en común por di-' %r J- “—SÜÉ **----1-------- —
cho Síndico, por estimárseles obligados á pasar por el acuerdo del mayor número de los concurrentes.	C—3
AUTOS.
En los autos promovidos por Da. Isabel Perez de Urria contra D. Manuel Espinosa Romero encobro de pesos,está mandado por el Excmo. Sr. Capitán generul, con Inconsulta del Illmo.
Sr. Auditor de guerra, se publique en tres números de la Gaceta oficial para que llegue á noticia de Da. Joaquina Elena del Risco, el mandamiento de ejecución que sigue:—Et Excmo. Sr.
Alguacil mayor ó su lugarteniente requerirá á Da. Joaquina Elena del Risco, para que en el acto dé y pague á la 3ra. Da. Isabel Perez de Urria la suma de 1.276$ 2 rs que la demanda, y no verificándolo le trabará ejecución en todoa y cualesquiera de sus bienes por la cantidad expresada, au décima y costas en la forma ordinaria, dando cuenta. Que así lo tengo inundado con la consn'tadel Illmo. Sr. auditor de guerra. Habana y Julio 14 de 1851.—Concha.—Por mandado de S. E.—Lorenzo de Lnrra-zábal. Habana y Setiembre 3 de 1851, -Lo-enzo de Larrazábal.
A—*
Por auto de fecha 14 £de Julio último, proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, con la consulta del Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor 4. ° ,á consecuencia del incidente al concurso del Sr. D. Joséd8 FuerteB, Administrador geneial quefué de Correos, formado para tratar deliemate de los cafetales titulados Bagatela, au f'.tio Sisrra y Novedad, que quedaron por fallecimiento del referido Sr., se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ee notifique á D. Pedro Martínez, mayoral que fuó del mencionado cafetal Bagatela, y á D. Vicente Sierra, ó á sus herederos si hubiesen fallecido, el auto que á la letra es corno 6Ígae.—„Habana 7 de Octubre de 1851.—Vistos: con lo certificado por la escribanía, y de conformidad con lo solicitado por el Sr. Administrador general de Correos, abónese á la Real Renta su crédito de los fondos existentes en arcas reales, y con los plazos que sucesivamente se vayan entregando, dejándose en depósito los 986$ 4rs. que aun se restan á la iglesia de Alquilar, y lo qu8 por sus créditos íntegros se adeuda 4 Da. Mana Micaela de la Osa Quiñones, á los hijos de D. Vicente Sierra
y á D. Pedro Martínez graduados en la sentencia de graduación ...	.,	.	,	, •	,	, ,,	,
con preferencia á la Real Reata de Correos, reteniéndose las i criminales seguidos sobre descubrir el autor del hurto de diñe-
miento Tío Vk. Mafia de la Luz Rafaela Entenaa, y poreua he- ,0 al pié del tribunal mostrando su mano igliETt'Ilti rederos k lo. que conforme 4 derecho deban serlo, y que «o les nia„„u„ r8,nrf.j„ f„rlra .+» iná'nn convoque por tres numero, de la Gacela, para que dentro de 9 PUüljha recortada en	™ mano,
dias comparezcan Adeducir el que les corresponda.	C—2	actora con volubilidadSeuor, ©l
dóiveu-
Alcuídia mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— turado me ha herido para todo el resto de mil dial, po
ffa^.anra y. fctotiembre L® de 1851.—Ignorándose el paradero de hre huérfaua que solo tengo uu ojo con que ver la luz
s°y	po,eo
del último anuncio á primera audiencia se presente en este juz- j bastante notable en este instrumento, y uo puedo ya. gado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos El presidente que ha tratadoyade interrumpirla le establece D. Manuel Diz, apercibido de que se lo fallará en Tifias veces.—Perdoue V sefiora; ¿quiere V. oirme?
rebeldía parándole el perjuicio que haya lagar.—Zambrana,
C—3
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio lambraña, Alcal- i
ITl 1 V »■ OAfri.nilA í m	. _	__—_ n _ .a 1 . f ■ - I* nK.n D nn. n m X. . il
¿quiere
La adora.—SI, señor,
121 P.—Pues bien, diga V. que M. de Saint
Mar-
de mayor segundo intnrino, y por ante D. Eugenio Ponton, á col manifieste SU nombre y calidad; despus* se CXpli-consecuencia de la testamentaria de Da. Luciana Emidio, se ha j cari V
... ...li:___________________i n___________ „I i. • 1	'
La actora despuesde oponer un millón de dificultades, fué à sentarse; entónces es
dispuesto se publique en tres números de U Gaceta el fallecimiento de D. Andrés Francisco de Sales Vanes impúbera fin de que los que se consideren con derecho k sucederle, ocurran á deducir sus acciones en el término de 5.° día después del últi- examinarla. Es una muger pequeña, vestida mo anuncio.	C—3
Por disposiciou del Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Justo de |
Bandoval y Manescau y por ante et Br. D. Felipe Fornari, se ci-	~	--------- ■	..,'7 8."7 y.”
ta k todos los acreedores del Ldo. I». Manuel Martínez Serra- quela reducción del sombrero llamada biil. Dicho bibl
FacclTíTivoj de siwaHA,—Kn la Hahana.—Dre». D. Fran
cisco Javier Coronado y U. José María Sánchez Sunsunegui Abasto —Diputados en el presente mes—Mercado de Cris
tina_El Sr. D. Francisco J. Calderón y Keasel.—En el del Su.
Cristo.—El Ezcmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce da León.— En el de Tacón.—El T. tt. Bonifacio de la Cneata—En el d Colon —El Sr, 1». José Manuel Eapelius.—En ámbo.ra-tro..— El tír. D.Juan Francisco de Arango.—De Cárcel.—Sr. D. José Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espeliu.
Rasura.—hoy recogen loe cerros lae de loe calis, le C.á O
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Acordado en Junta directiva fijar por precio de conducción de máquinaa de vapor el que convenga con el propietario el Sr. Administrador del camino, se avisa al público que desde el .. «„.a. I día 5 de Octubre inmediato teudrá cumplido efecto este acuer-lUduuu se pueae ,|0i suspendiéndose en esta parte la tarifa vigente, y que el que ...».i. da lona ! pretenda servirse de la línea deberá presentar la factura ongi-
uegra de pisa i cabeza, y cuya cara te halla enterrada »el del fabricante, sin cuyo documento, indispensable para co en una etpecie de cono estrecho que uo es otra coa» 'j^’ígsj^c1 F° Cíoppinger^ n‘n®u“a' habana y détiembre
no, para una junta general que deberá t ener efecto en el juz- íes negro como lo demas, y sstá rodeado de un tupido gado de S. 8. el día 16 del que cursa á las once de su mañana, velo de igual color; sin embargo, puede distinguirse un
k fin de que msiruidos de lo que ha representado el SiuJicó,	,___. „„ u.:n_	■
deliberen v acuerden lo que les conreugu; apercibidos do que Poco 8U matro "U el cual uo b.i a ¡na. que ua ojo,
en cambio una permanente sonrisa.
M. de Saint Marcel pronuncia su nombre y calidad; inmediatamente se levanta Mcne. Aydee, se acer-Penas de tomara del« precipitadamente, y comienza cou volubilidad 1. la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición; relación de los hechos íD^s arriba mencionados* del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por El P- interrumpiéndola.—¿Tieue V» algUQ abogñ-
tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad á D. Jo3Ó Aróla, para que en los 15 dias siguientes al último i
...	^ siguientes
anuncio, se presente en esta Secretaria de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido en su defecto de lo j
que hubiere lugar. Habana y Setiembre 3 de 1851.—Antonio Vaya V. à seutar39.
IVI—»vín	Pin	/■’> O	I — —
—Sí, señor; aquí esté M. Semezeis.
—Eutóncea él se eucargará de explicar los hechos-
María del Rio.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, está man-
—Pero eso no impide que............
— El tribunal no quiere oirlos dos veces.
Después de mucha resistencia, Sime. Aydee se dedado que por tree números consecutivos de la Gaceta se cite r cido á establecer únicameute SUS conclusiones como D. Francisco Roig, para que al tercerdia después del último a- parta c¡vll pide 800 franco3 por |os Ka3t03 de médico nuncio, comparezca á evacuar unadiiigeacra prevenida á vtrtud , ‘ , . innruv , .	r , . q
de exhorto librado por el Sr. Juez de Barcelona, C —O y botica, 12,000 por daños y perjuicios, y Una rente Ha dispuesto el Sr. Teniente de gobernador de la villa de anual de 600 hasta SU muerte.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA
El 9 del que cursa á las muco y media do ¡a tarde celebra
Juma ordinaria en au edificio Habaua y Setiembre 7 dslSól_
Rafael Mutamuroe, secretario.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Se solicitan alquilar algunos negror, bien sueltos fien par tídas, hasta el número de 30. Regla zü de Aguato de 1351.—J. Mendlve.	c
íwtsréVañtíTa los'hacewd ado s,'
En la fabrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar aue trabaja desde las 6 de la mañana á la una do la tarde, cada vez que llegue uu hacendado á inspeccionarlo.
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar euando las personas que gusten pueden juzgarlo por si mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar laoperacion.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número d’ ellos, pueden las personas qne gusten obtenerlos acercarse á la morada de D. Domingo de Uoieouría, calle de S. Ignacio n. 116.
Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante I), Francisco de P. Castañeda y D- Pedru Galindo, en la escriba-' nía del menor D. Luis Justo Marin, é consecuencia de ios autos ¡
El presidente exclama ©ntôoçeSa —¿Por un pulgar dislocado?
—Tengo el honor de hacer presente que pose«
ÜD
Pían con lo que seles previno en dicha sentencia, notificándose- \	.	,
s en persona ó por medio de boleta; liquídense las costas últi- del suceso, para que dentro de 5. ° día después del último a- j lamente causadap, abonándose en la forma y modo propuesto	se presenten en eljuzgado á maniiestarlo. C —O
,....................... •	r	Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por]
ante I). Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias formadas sobre •el fallecimiento intestado del Pbro. Ldo. D. Nieo-
!e
mámente--------- ......	, J
por el Sr. Administrador, dingiendose al efecto los correspon Sientes oficios al Excmo. Sr. Intendente. Asesoría y vista no devengada de este incidente y de los principales 276$.—Alcoy. —Vigil.—Pedro Vidal Rodriguez.—Advirtiéndoselea que se les convoca para que dentro de 15 dias comparezcan á percibir lo que les pertenece, cumpliendo previamente lo que se les previene en la sentencia de graduación. Habana 27 de Agosto de 1851.—Pedro Vidal Rodriguez.	A *—O
REMATES
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los seguidos por D. Simón Esprín contra lo3 bienes y herederos del Sr. coronel don Antonio Santalla en cobro de pesos, está señalado el dia 9 del corriente y dos mas hábiles para el cuarto pregón y remate de una casa situada en Ih plaza de la villa de Guanabacoa,
#	SBBP que	.	„■ I
quedó por bienes de dicho Sr. coronel Santalla, conocida por el | cho Sr. Alcalde mayor á ser examinadas por los particulares
término de 9 dias contados desde el último anuncio ocurran á hacer valer el derecho de q ue se crean asistidos. C *—O A consecuencia de la sumaria instruida por las heridas inferidas al negro Juan de la Cruz, esclavo del Sr. Oidor jubilado D. José Hipólito Odoardo, cuyo hecho aconteció á las 4 de la tarde del dia 21 de Agosto último en la calle de S. José, cuadra entre laa de Escobar y Gervasio, ha dispuesto el Sr. Alcalde ma}Tor tecero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante don Antonio Regueyra, que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas q ue puedan dar ruzon del referido hecho, para que se presenten en el acto en el juzgado de di-
„Salon de las Ilusiones”, avaluada en 7691$ 6 rs., cuyo acto tendrá efecto en la morada del Illmo. Sr. Auditor de guerra si-
que se estimen convenientes.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de
íuadaen los portales de la Plaza de Cristina. Lo que se anun- ; Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Jo3Ó cía al público por si hay quien quiera hacerle postura ocurra !de ia Cruz y Velasco, á consccuen
los dias expresados al lugar señalado, ó áutes de guerra â instruise.
consecuencia de la causa formada por la escribanía ¡hurto de un caballo á D. Francisco García, se convoquen por tres números de ia Gaceta las personas que tengan conocí míen
i .rt a~í i—______ _____ ______.i : ;i:„„	-----j„i	.
R—•
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la i to del hecho, para que dentro de cinco dias después del líltimo consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D.Loren- ; anuncio, ocurran al juzgado á manifesturlo, C •—O zode Larrazábal, se remata el dia 15 del corriente y dos mas Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante D. Enhábiles subsecuentes á la hora de costumbre, y en la puerta de j genio Ponton, en el incidente á los autos que la Real Casa de
cantidades pertenecientes á los tree primeros, hneta que cum- ¡ ro * v,árin3 Pr‘»¡da? 4 D. Ramón Cantero, re convoquen por talento muy bonito en la gultarr!, y que,...
’-----*-------------—-- —* 1(jose,, tres números de la Gaceta á ias personas-que puedan dar razón , —La no, el tribunal apreciara
Son oídos los testigo*.
La portera.—La señora me ha enseñado su mano pero yo me he>eido por no haber visto nacía éti ella,
,	Mme. Aydee.—¡Oh! que falsedad! no haber visto
las Abrantea, se ha declarado intestado e! fallecimiento del re- j nada. heU a ¡ (enscQa su tnan0 de palo al ffendar-fendo Pbro Ldo. D. Nicolás Abrumes, y por sus herederos á loa	’	, “ \ ..	‘	»
que porlea leyes corresponda, convocándose á estos por medio í 018 sentaao tras ue ella, de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que en el ¡ El P.—¿Quiere V. guardar silencio?
Mme. Aydee sourléndose.—Sí, señor Un testigo.—La señora me ha dicho que so había dado na martillazo en la mano clavando un clavo.
—¡Oh! que horror! ¿Entónces es decir que el señor no me ha dia'ocado el pulgar?
—¿Quiero V. callar?
—SI, señor.
Otro testigo.—Yo he visto 5 ia señora sentada en un banco do las Tuileríes y entónces no tenia su ¡ñauo de palo.
—¡Oh! quo infamia!
M. Riviere, abogado de M. de St Marcel.—Parece que Mme. Aydee se ha puesto esa plancha para comunicar mas iuterés á su causa; probablemente se la quitará al concluirla audiencia.
— ¡Oh! que torpeza! ¿Y el médico?
M. Riviere—Si damos crédito á lo que se nos ha dicho, el médico se ha negado precisamente á declarar á favor de Mme. Aydee.
El P.—En todo esto no veo nitigana declaración que favorezca á la parte actora.
Mme. Aydeo acudiendo al pié del tribunal, y al
zando su tnauo de palo—¡Juró por el Cielo!......
El P.—V. uo tiene la palabra.
—Testigo falsos nada mas que testigo falsos. Yo uo he vuelto á poner los piésen casa de M. St. Marcel desde el dia en que me asesinó la mano.
M. de Semezids, abogado, toma la palabra & favor de la actora quo no cesa de interrumpirle
El P.—V. interrumpe hasta é su defensa, No habrá mas recurso que hacerla salir á V. de aquí.
Mme. Aydee.—Pídela palabra.
El P.—De ningunamanera.
—Mucho lo sieutu( va á sentarse, y continua hablando en voz baja con sus vecinos)
M. Riviere, reconoce cou M. de Saint Marcel que este cogió efectivamente la mano á Mme. Aydee pero sostieue que su herida no proviene sino del martillazo que se dió.
El tribunal pensó que ia lastimadura podía provenir del apretón de mano de M. de Saint Marcel al mismo tiempo que del martillazo, y condenó á M. de St. Marcel á pagar 13 francos de multa y 50 de daños perjuicios.
Mme. Aydee levantándose repentinamente,
la auditoría de guerra, sita en la calle de San Ignacio n. 79, portales déla Plaza de Cristina, un cafetal titulado Sosiego, ubi-
Maternidad sigue contra l). Bernabé Aivarez, formado para reunir las representaciones de los herederos de este, se ha dis-
rezcan a este juicio á explicar su carácter, apercibidos de que en otro caso el tribunal de oficio ia unirá á la de los demas interesados.	C — O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor 2.® Ldo. D. Antonio Zumbíany por ante D- Eugenio Ponton, á consecuencia de exh ?rto del Sr. Teniente de Gobernador de San-
eado en el partido deCeiba-iMocha, compuesto de 40 caballerías j puesto se les convoque puraque dentro de ocho dias campa1
de tierra, tasado con sus fábricas, siembras, árboles, cercas, a- i*~-~. ..a —----------------—---------------il-iJ—1------
guadas, platanar, utensilios y 13 negros de áinbos sexos y diferentes edades, en 43422$ 5 rs.: si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia y lugar designado, ó ántes á la escribanía de guerra de esta plaza á instruirse.	R—2
A consecuencia del expediente promovido por los Sres. Ga-	________ ___________ ________
moneda y hermanoy D. Francisco Santa Marina y Bustamante,! tiago, en la cau a foiinada contra el negro libre Juan Tomás para que se declare en estado cíe quiebra á la sociedad de Ta- ¡ Gómez, por la porticon de una navaja, se manda convocaren margo y Segrés,que hoy cursan en este juzgudo según declara-; tres números déla Gaceta á D. Antonio B alvin, jóven, trigue-J~ 1- Drtrti A ..a:	--------------------------1 fio, de melena negra ti^.-ha bucles y con barbas, para que com-
parezca en la escriimm i riel actuario y de allí pasar al juzgado á fin de que teng=i ef -cto la diligencia vendiente. C -—O Por auto pro v-^ i uo p reí Sr. Alcalde mavor 5.° D. Vicente de la Torre de Trusa »*r u, v por ante l >. Gorge Díaz y G ircjrt, á consecuencia (lv l i- tiiimeucias for iiadas sobro averiguar la
ioria déla Real Audiencia Pretorial: so manda en auto de esta fecha, se publique de nuevo estar declarada en quiebra dicha sociedad de Tarnargo y Segrés, á fin de que todos los que tengan que hacer pagos á la sociedad fallida, lo verifiquen en la escribanía del actuario, apercibidos en caso contrario de las penas legalesp señalándose para la primera junta general de aeree-
doreB, el dia 15 de Setiembre próximo á laa 11 de su maña-¡fuga y alzamiento de l). \mouioBolado, >«e hudisputsto que se
na. á fin de que ?e proceda al nombramiento de un síndico, á cu- '•-— y	- HÉI ’
yo efecto se citan por este órden á todos loa acreedores para su
comparendo en este tribunal Cárlos Acosta y Espou.
- tenga una junta de todos ios acreedores iel antedicho, que u j efectuará en eljuzgado del referido Sr. Alcalde el (lia 12 dol
Cárdenas y Agosto 29 de 1851,— jtual é las 11 de su mañana, á cuyo acu
uc-
deuerá asistir el deudor
Por deposición del juzgado general de bienes de difuntos, queá los demas.
R—2	| Bolado, para lo cual se le cita igualmente bajo ei mismo orden
sala tercera de la Real Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia de la' testamentarla de
C 3-0
San Lázaro3l de Agesto de i8)1 —Topó López Francés. Por disposición del Sr. Teuieut- .1 • gobernador de la villa
D. Casimiro LombardjHtí manda publicar el plan de adjudicación ¡ de Guanabacoa, con la consulta d ^eaor titular y por ante de bienes propuesto por D. Juan Bautista dsl propio apellido D, Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como encargados hijo y uno de loa herederos del citado difunto, cu vus bienes con- \ de la escribanía del Ldo. D. Joaq un Lescano, á consecuencia SiStenen un almacén de muebles .en la calle del Obispo conven- jdelos autos criminales formadospan descubrir el autor ó auto-
to de Santo Domingo, y 7 esclavos av-iuados en 74068$ ¿ rea!, i res del hurto de várias especies ydinaro en la fonda de D.Juan 1654$ 2 rs. existencia dala cuja > 747£$ 2 rs. valor de varios ' í^ispoil, está mandado se convoquen en tres números de la Ga-pag&réa otorgados 6 favor del difunto en la forma siguiente: Ei , cstaá las personas que nueaan -tar razón dei hecho y sus per-referido D.Juan Bautista Lombard se adjudica dichos bienes, I petradores, para que dentro de5,° dia despue3 del último anua» créditos y acciones cediendo y renunciando á favor da la masa ¡ ció comparezcan en el juzgado á ser examinadas
En el Depósito de la fábrica de clavos situado en el muelle de loa vapores de Maniatas se encusatan ¡odas clases de clavos existentes.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO,
Conforme al art. 75 del Reglamento de esta Empresa, ss
"onvoca á los aires, accionistas para la Junta general ordinaria que ha de celebrarse el dia 13 del corriente á las 5) de la tarde, en la morada del Exorno. Sr. Conde do Peñalver su pre-ddente, con el fin do oír et informe de la "omisión nombrada para glosar las cuentas déla Compañía. Habana V Setiembre 3 de 1851.—José SiUerio Jorrln, secretario. ’	4
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERBO DE CARDENAS.
Se hallan vacndtes (as pluzas de guarda-almacén de Mon-talvoyla Nueva-Bermeja: el que se considere con aptitud para leserapefiarlaa y dar fianza hasta 1,50(1$, dirigirá su solicitul al Sr- Administrador del camino en Cárdenas ó á esta Secretaría casa núm. 13 calle de Jesús María intramuros. Habana 30 de tgosto de 1851.—A. Copplnger
Se toman negros en alquiler: la persona que pueda proporcionarlos ocurrirá k la casa núm. 05 calle de Villegas v ála tienda de la Estrella, calle de la Muralla esquina á la de Agular, an cuyas casas se tratará su ajuste. Habana y Agosto 30 de 1861.—A. Copplnger.  ______________________________6 
LIBROS E IMPRESOS.
losgastos de enfermedad y eatierro desti padre, con los sueldos
—------------------ C 3—O
Por disposición del Ecxtno. Sr. Capitan genera!, con la
de administración, ei se t¿ueda con los bienes, pues en otro caso ; consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Loren-F8 le abouarán de la misma masa, ob'.izáudoso á pagar los , so de Larrazábal, se citan al Br I). Joaquín Mariano Perez y 83351$ 1 real, da las responsabilidades deducidas de ia masa y al nerito da carpintería Agustin Marín, para que en el término dando ademas 50000$ fuertes, délos cnales se rebajarán los eos- i de 3. ° día contado desde el último anuncio, s¿ presenten en 1-, tos y gastos del juicio testamentario hasta su conclusión, divi-j escribanía del juzgado de esta Capitanía general á evacuar dléndose lo demás en el órden dispuesto en el testamento, que cierta ratificación dispuesta.	C ii—O
tao! ¡cincuenta francos mensutles?
M. Semezies—Nu en todo.
Mine. Aydee.—Nuda mu* que 50 francos, yo que tenía un talento tan bonito en la guítarru! (El tribu nal mandó que la hieieseu salir.)	(Trad )
es, mitad para la viuda por sus 'gananciales, y la otramitad, el quinto para la menor legat iriay dos quintos"para cada uno de ; 3 los herederos, quo lo son la ausente Da. Josefina Lombard y el adjudicatario’, ae exhibirá decontado ¡aparta de la menor legajarla y las de los Jemas partícipes por cuartas partea.en plazos de 6,12,18 y 24 meses, contados desde el dia en que se aprueba esta adjudicación! á fin deque ei alguna persona quisiere mejorarla ocurra al juzgado den tro de quinto dia después del último anuncio.	R—•
DE OFICIO.
En el incidente al cuaderno de costas núm. 34 de la causa de conspiración de negros contra la raza blanca, formado para
Por auto dn 9 de! pasado mes de Agosto proveido por el Teniente gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta de! Asesor titular y por ante el Br, Don
Rainoad Oit-ga, se ha declarado intestado el fallecimiento i de D. Domingo Revelo, vecino quo fué de Bauta y por sus ¡herederos ú los que conforme á la ley debaa serlo, á quienes ¡ se manda convocar por *?=te órden y término de 5.9 dia para
' que comparezcan á usar de su derecho en dicho juicio. C 2—O Por auto pioreido por el Sr. Alcalde mayor 4.° interino D, Cárlos Delgado y Parejo y por ante ü. Francisco de Cas-! tro, en la causa seguida contra D. Francisco González y el ‘negro 3intiogo,_congo, esclavo de D. Jaciato_ Sigarroa, por
el remate del negro Genaro lucami, osti se# dado para el citar. ¡ hurto de uu reloj do oro de là propiedad do D. Domingo de
Landaluce, está mandado que en tres números de la Gaceta ae cite ol negro Lorenzo, criollo, de oficio albafiil, para que ¡ dentro de 2. ° dia despuhs del último anuncio, comparezca en i el juzgado por conducto de la escribanía del actuarlo á eva¡ i cuar uu acto de justicia.	C Z—O
Por auto de 22 de Julio último, proveído por el Sr. Alcalde
lo pregón y remate de dicho negro el dia 9 del corriente á laa 11 de la mañana, en los portales del estudio del lilmo, 8r* auditor de guerra, anunciándose dicho remate r>or tres números consecutivos de la Gaceta do esta ciudad. Habana y Setiembre 3 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal,	R '—O
tuse? por &uto proveido por el Br. Alcalde mayor2.° D, Antonio ________________________t_____ rw. w, 4,iv,iiuv
Zambrana,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado ’ ordinario de 2- * elección de la ciudad de Santiago, y por ante que por tres números de la Gaceta se cite á D, José Díaz, paro j ?! Br. D. Ramón de Ortega, se ha declarado intestado ei falle-que al tercer dia despue? delútimo anuncio comparezca en ia ¡cimientode D.Manuel Golvan, vecino que fuó de aquella ciu-escribanía á satisfacer m multa quo le fuó impuesta á conse- ¡ dad, y por sus herederos á I03 que conforme á derecho deban cuencia de la caus i criminal que se le siguió por rapto y esta- *	*	*	’	' *
pro de Da. Luisa Ruiz.	R O
INSOLVENTES
A consecuencia de ia testamentaria déla morena María Ines Morales, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ® D» Justo de Sandoval y Manescau y por ant * ~	“	“
Be anuncie al público que el dia I~
; serlo, á quienes se manda citar y emplazar por este órden y término de 5.° dia para que comparezcan 4 deducir el derecho que lea asista.	C 2—0
Por disposición del 3r. Tenieate de Gobernador de la ciu
-------- dad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante «1
¡ 8*“*	H. Felipa Fornari, ¡ Br. D: Ramón de Ortega, y consecuente á la causa firmada por
deí que	cursa st ha de re-	hurto de un caballo á D. Juan Evangelista Hernández, ae ha
matar en las puertas del juzgado, de diez a doce de su-mafia- ■ mandado convocar entres números de la Gaceta oficial á la perca, una casa	de manipostería,	tablas y teja?,, ubicada en el bar-	¿onaque se considere con derecho á una yegua baya, cabos
rio do	Jesús	María,	calle	de	los	Angeles al	núm. 68, tasada en	negros, corno de 6| cuartas de alzada, sin hierro, blanco al re-
3,793$ 2 ra.; cuva casa tiene hecha la proporieion siguiente.— dedor del casco de la mano izquierda y por dentro hasta ol nu-Los dos tercios de su avaluó y 5$ mas, libre de gravamen y de , ” todo derecho, gasto, inclusa la alcabala, á pagar: 500$ de cou-
tado, reconocer competentemente con ol interes de un 6 por 100 de usura pupiiar, para entregarla en cualquiera tic les 3 casos de la ley, la parte que cono condueño en la referida casa peí teneos al menor Ciríaco Pedros© y satisfacer ei resto en el termino de un año mitad cada seis meses. V ee publica la enun dada proposición á instancia del Ldo. D. Domingo Marín, curador de di-! cho Pedroso; con el fin de que el que quiera * '	’
á verificarlo.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán genei 1, con la con1
dillo, y también hasta la ranilla, la pata dei mismo lado y ámbos i cascos blanjos, cortadas las crines y cola y coja de la pata iz-
3uierda, la cual dejaron en lugar de’la qué hurtaron en la finca e D. Pedro Mañoca!, á fin de que dentro de ñ. ® dia compa-I rezcau á deducirlo y justificarlo en aquel juzgado, con apercibimiento de que pasada la dilación se trasladará al Corral de 1 Concejo para su remate y demás que corresponda. C 2—O Consecuente á exhorto del Sr. Teniente de Gobernador de
mejorarla ocurra ' Cárdeno?, en la causa crimiml seguida contra el chino José R ’—I Piqué por heridas, está mandado por el Sr. Alcalde mayor se--	.	...	. con la con* gundo,y por ante D. Francisco Valerio, se cite en tres números
Buha del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por auto D, Lorenzo consecutivos al guardia civil D. Manuel Romero, para queden-de Larrazábal, se remata el dia 11 dol corriente á ia hora de tro de segundo diase presente en la escribanía del actuari
costumbre en la puerta de la Auditoría de guerra, calle de San | evacuar ciorto acto de justicia. Ignacio n. 79, portales de la Plaza de Cristina, un solar y cuar*1 Por disposición de la Int
lo de madera?, situados extramuros, barrio de S. Lázaro, calle ‘	................
de la Concordia, acera del Norte, cuadra entre las de Escobar y Gervasio, retasados en 769$ 7 rs.: si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia y lugar designados.	R 2—1
CONVOCATORIAS
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Setiembre 6 de 1851.—A canseeuenoiade la reciñóla-don hecha por D. Agustin Quintana en las diligencias seguidas por Da. Josefa Alegría de Gaicerán para llevar á efecto el juicio de conciliación tenido en esta Alcaldía, so ha dispuesto se haga saberá Dn.Filomona Quintana, que dentro de quinto dia después del último annneio ocurra por si ó por legitima representación á instruirse de las diligencias obradas posteriormente, apercibida en su defecto de darse por evacuado á su perjuicio.— Vargas.	C—"
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 2.° interino D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodrigue* Perez, á aonsecuenclade la testamentaría del moreno libre José María Alvear, esta mandado que por tres números consecutivos déla Gaceta se anuncie al púldico el fallecimiento del citado José María Alvear y el de su hijo legitimo Ramón Tomás Juan de Dios Alvear y Vareo, para que el que se considere con derecho á loe bienes de uno ú otro ó tonga con ellos algún asunto pendiente, ocurra á deducir sus acciones en dicho jnzgado dentro de 9 dias después del último anuncio.	C— •
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador .ta la ca becera de Cárdenas, con la consulta del Sr. asesor titular, y por ante D. Cárlos Acosta v Espou. á consecuencia de las diligencias promovidas por U. Rafael Orosco oontra D Alejandro Lo* gardeeu cobro de pesos, se ba dispuesto queso cite de remato al referido Lagarde, y que se le prevenga que dentro de tercero dia constituya apoderado instruido y expensado que lo represente en dichas diligencias, apercíbalo de continuarse en rebeldía y de hacerle las notificaciones en los extrados del tribunal.	C—'
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Rita Orgáz, y por sus herederos ú los que corresponda por derecho, áios cuates se manda convocaren tres números de la Gaceta, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á deducir el que les asist í. C—’ Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. - interino ,D. Cár* los Delgado y Parejo y por ante ü. Francisco Pimental,'se man-anunciar «1 público ntt'osrse declarado intestado el falleoi-
actuario C 2—0
Intendencia de ejército, Superlnten dencla general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, eatá mandado se convoquen por tresnóme ros á los que bo consideren con derecho á la herencia de los bie nea del Sr. Intendente honorario de ejército D. José de A rango, para que dentro de 8 dijis se presenten é deducirlo. C 2—0 Por decreto proveido por el 9r. Alcalde mayor 2.® interino Ldo. D. Antonio Zambrana, y por ante ü. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, el hecho da la muerta de D. Manuel Deu, así como el de las heridas de D. Luis José Vela en la noche del 5 de Agosto último, en la calle del Egido, entre las de la Lamparilla y Teniente-Rey, para que las personas que puedan dar razón de los autores de estos hechos,acudan «1 juzgado dentro de 3 dias después del último anuncio á declarar lo que les conste C 2—O
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4. ® ,y por ante D. Francisco de Castro, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María de la Luz Rosales y para que los que se consideren con derecho á sus bienes ocurran á deducir sus acciones, es lea manda convocar en tre» números de la Gaceta oficial.	c ‘—I
Historia de la Marina Real Española.
Desde el descubrimiento de las Américas hasta la batalla de Trafalgar, con las biografías de nuestros mas c'elebrcs almirantes.
Esta magnífica obra, cuyo único objeto ea dar á conocer á todos los españoles la importancia que adquirió nuestra Marina en todos los marea conocidos en épocas mas venturosas, y los hechos brilantes do otros ti-nipos, que forman la mejor página de nuestra historia, sa halla dividida en tres épocas: l.55 del nacimiento de nuestra Marina: 2.A de su engrandecimiento y 3.93 de su decadencia.—Se publica por entregas de 16 páginas en 4,° mayor, de exquisito papel satinado v glaseado, con cubierta ie color. Eu cada entrega van tres grabados en madera alusivos al texto, ejecutados por los mas aventajados artistas.—Cou todas las entregas impares se dá una lámina marítima de 23 pulgadas de alto por 30 de ancho, representando en esmerada lito—
5" rafia de colores, los hechos mas notables de nuestros buquea e guerra, combates navales, apresamientos ect. ect.—Las entregas purés .levan un magnífico retrato litografiado á dos tinas del tnmaño.de la obra y estos retratos son los de nuestros mas célebre* almirantea y marinos mas notables.
Se reparten 2 entregas al mes.—Las láminas mari timas po® .Irán colocara« en cuadros, formando una colección completa de asuenas de esta clase.
El precio de esda entrega es en esta ciudad el de 8rs, y 10 en el interior.
No ae exige adelanto n\ depósito alguno.—Se suscribe en el Depósito de publicaciones, calle de O-Rei.ly núm. 103, donde 88 hallan de manifiesto y á disposición del público las ,a entregas publicadas.
Lecoiones de elocuencia general, de elo
cu8ncia forense, de elocuencia parlamentaria y de improvisación por el Excmo. ár. D. Joaquín María López.—Los Üres. Buscri tores á esta interesantísima publicación, se servirán pasar á r* ooger la conclusión de la misma, á la librería de Charlain y Fer» tandas, calle del Obispo n. 114.	_
DE ANIMALES.
Be vende ana pareja de caballos dora'’os
(‘tinto*, maestro* da carruage, uiuy nuevos y eu previo c6llio* lo: en el establo del Lujo Económico frente 4 la Puerta de Tierra darán rax*»n.	3
Se vende nn oaballo nuevo de oolor moro
ttnL «UIJMdrado, da 6J cuurta. i. uUa.fi, ti« brama fia'ira y iropio para paseo: en ib poiafi» de t„ Campana frente á la .marta da Tierra darán razón.	3
DE CARRUÁges
Se venden muy baratos quitrines y 70-
iHnueqbien vunatruidoe. vr.tidos y pintan« de nuev.:, y un qui* irin nuevo hecho á lodo ooato, vestido de gró carmeai; en la cale del Ravo n. 24, catre la de Dragones v ferro-carril. 6
En la calle Real de la Salad núm. 13, se
■»alia do vienta uu surtido de carruuges nuevos hechos 4 1h *ílu-ua moda y con una elegancia no vista en su cla*e, vestiglo» de gro de seda de todoa colmes y algunos de medio uso, i augurando que cualquiera persona que nec » te nlguno de dichos ¿arruagea no se im sin comprar ea Yer el gusto con que están lecho» v la equidad eaque se dán; y ss responde en dicha caía por el tiempo que se tratn.	3
So vende un quitrín usado, calle del Sol
núm. 90 impondrán,	3
Se vende un hermoso quitrín de última
noda, á todo costo, en el ínfimo precio de 26 untas de o»»: cale del Sol núm. 20.	3
Se vende un elegante quitrín pintado y
fBatido de nuevo, con sus linternas delantera», «n precio «-qui-tativo; caltada del Monte núin. 121.	3
DE ALHAJAS?MUEBLES &r\
Se vende oon alguna equidad ana bodega
situada extramuros en el barrio de Colon calle del Aguila núm. 41, entre la de las Anima» y el Trocadero, su alquiler e» tnuy corto y brinda grande utilidad: en la misma impondrán. 3
Colecturía de azúcares decimales.
Como al fin de cada zafra han de presentóos por los dueños de ingenios que^Tontribuven al diezmo, relacionas jurada» y firmadas do ina arrobas del fruto elaborado en el lo» con la debida exactitud, conforme 6 lo dispuesto en el artículo 16 de la Nueva Instrucción^ asi como deben también satisfacer ei diezmo del azúcar según se fuere recibiendo de sin respectivos ingenies, se le recuerda á los Sres. hacendado» para que ocurran á tiempo, remitiendo la Dertenecieate á »ua ingenio» a e»ta Colecturía alta en la calle Gei Obispo núm. 38.—José A. de Aizpúrua.	o
Se vende por uo necesitarla su duele una
cama de hierro en muy buen estado, se dá en onza y media v e» propia para vii jar porque puede desarmarse con mucha facilidad v para un soltero ó soltera es inmejorable: ea la calle de San Miguel núm. 85.	3
EL BUEN TONO HABANERO.
¡¡14.v Remesa dei presente aña!!
Por el bergantín Perdiguero, ds Araneras y el l.anreana Rita, del Havre, acabamos de recibir un hsniw-o surtido de perfumería fina y corriente, algunos objetos de fantasía y un gran surtido de pelo para confección y espendio.
Presto á terminarse las obras que sa h icen ea la casa, a-nunciaremos oportunamente el reeibo do las gran ia- y e<p én-didas factura* que esperamos para los próximo» mesas de Octubre y Noviembre.
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillos, V otras curiosidades de China. Tutuoieu pa-ñueloe y vestidos de pifia de Manila, todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio n.97.	4
Agua del pooito de María nao.
Desde el dia 94 del corriente mes se hallará diariamente en el depósito situado en la calle del Sol n. 26, entre las de Cmu-poetelay Habana, depósito de planms y flores al precio «le do» reale* fuertes barril, el cual llevará una cuita lacrada que abrazará la tapa con la» iniciales J. B. para evitar fraude« hI conductor que tiene órden de surtir en el tránsito á la» persones que la soliciten.	4
Se venden do 3 á 4,000 matas de oocos
propios para trasplantarse en la presente estación en las fine is que carezcan de tan útil «rbol. Lo» hay hasta de una vara de alto y sumamente desarrollados por ei esmero que se ha tenido en su cultivo: en la calzada «M Cerro núm. 166 impondrán. .
En la casa dei Sr. D. Augusto R. Langwelt,
calle de Agniar núm. 81, esquina á la dei Üiiispu hay vinusy licores de todas clases, á satier:
Tintos.—En cajas du 12 botellas ó 21 medías ídem, Baune, Nuil», Voinav, Poraaid, Chasagne, Cote-Rotie, Rícbebuurg, Chambertín, Romané«, Lnfite, Margues, Luroee, Sao Julieu, SíanE-tcphe, Huutuiedoc ése. ézc.
Blancos.—Grave, Snuierne, Barsec, Chablis, Jerez, Rive-naltes, Herinitage de paja, del Rhin, Grenache ótc. ótc.
Cita, opugne .—Marca Estrella legítimo de Perrier y San Peray Espumoso.
Lt. ures leeitímos—Curazao y Anisete de Holanda y Bur déos, Maraschmo di Zara, Kirshenwaser, Ajenjo de duíxa verde y blan-o y otras várias clases de vinos muy viejo«.—Loe precios desde 4 j$ hasta 36 caja^
COMPRAS.
Se solicita comprar una oasa dentro de
ia ciudad, que tenga tres ó cuatro cuarto» y demas comodidades y una negra regular lavandera y cocinera*, calle del Bol n. 30 impondrán ds quien la solicita. __________ 4

Fünciojt patriótica.—Llegó al fin e! t«n deseado dia. Esta noche ae verificará en el Gran Teatro la función dramática que tan vivo entusiasmo ba despertado en el éuimo de todos, y á la cual por coosiguien-te asistirá una concurrencia inmensa, pues sabemos que casi uo queda ya ninguna localidad disponible. Bella será sin duda la noche que nos espera y bello el oo ble entusiasmo que mauifestnráu los espectadores de tan hermoso espectáculo dictado por el mes honroso y puro sentimiento cual es el amor á la patria unido al deseo de recompensar el valor de sus defensores. Ambos objetos son sagrados y nadie por consiguiente de jará de tomar parte en su realización. Cou tales antecedentes no es difícil adivinar cuales deben ser los resultados.
—Raveles.—Se habla como de cosa cierta déla venida á la Habana de estos célebres funámbulos que tau bien recibidos han sitio siempre por nuestro público
entusiasta del verdadero mérito. Asegúrase que los tendremos aquí para principios del próximo invierno, acompañaudolos una nueva pareja de baile de grande habilidad y el inimitable Gabriel cuya memoria conservan todos con el mayor placer. Que vengau pues para satisfacción suya y del público entero.
—Contradanza.—Be acaba de imprimir lujosamente en la nueva litografía de la Marina, y según tenemos entendido se baila de venta en los almacenes de música do los señores Edelrnan y Maristaui, uua bellísima contradanza titulada *'La Amistad ó los campos Elíseos, dedicada á uua bella señorita por eljóveti aficionado don Cárlos V. Betancourt. Aviso á nuestras jfíve-ucs pianistas siempre ansiosas de adquirir todo lo nuevo queso publica en este géuero.
mwí leaagHieA»
VENTAS DE FINCAS.
F1NCA9.—Se venden 4 o asas intramuros
pn venia Real ó pacto y en proporción; pues dejan «n venta Real un 12 por 100 y en pacto un 18 por 100; todas ella» en muy bu*»u punto y mirando á la brfea. También los muebles siguiente»; juntos ó cadauno separadamente.-Escaparate de división y secreto, tocador, sofá de caoba y rejilla, sillita», id. Id. sillas, mecedores, mesa redonda chíneoca, cuadros, bandeja», quinqué, mapamundi, semicupio, targelero, termómetro, pelcha, cama, cucharas, cucharitas, cortinas, cadena y reloj de señora, libros, porta-prendas útiles de mesa y de cocina ete.i calle déla Obrapia núm. 45, entre laa de Bernaza y Villegas,
Se vende la oasa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, eonMrui-daá todo costo y coa excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se venden dos solares cercados ocn su
cochera, cuartos para criados, caballeriza para tre» bestias, junto al tren de la nueva empresa ds las guagas, en 2,000$ libres para el vendedor. También se venden dos negras por su ajuste que será con equidad: cal e de in Hahnnn núm. 15°.	'1
Dislocación del pulgar—Mme. Aydee, egipcia, ha preseutado una queja contra un talM. de St. Marcel que la lastimó en las siguientes circunstaucias.
Mme. de St. MarceJ es Syria y habla el árabe; Mme. Aydee habla también dicho idioma; de aquí se originó una estrecha intimidad entre émbas. El 29 de
_ COMUNICADO.
A una persona distinguida de esta capital que llevó á una do sns niñas á la casa de un dentista para orificarse una mueltr, se le eaigió por el encargado media onza.
En vano se dijo que su antecesor solo iievaba la mitad por las operaciones de esta clase, pero el den tista se encaprichó y et caballero por un exceso de delicadeza no tuvo mas remedio que accederá su vo luutad, cuando ni los demas deutistas de esta ciu dad oxijon tanto, y cuando el arancel que rige eu la materia está vigeute. Bueno seria para evitar abusos que se colocaran tablillas con la tarifa de los precios en esos establecimientos eu lo que no dudamos ga □aria el público, y se libertaria uo solo de la exhorbi-taiicia de los precios sino de promover disputas ridiculas y desagradables.—R.
Habana 7 de Setiembre,
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sais el sol á los 5 b, 46 de 1 a mañana y se pone á las 6 h. 14 m. de la tarde. parada—Loa cuerpos de la tuarniclon.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende ana negra oon sa hijo de 7 me-
388, muy sano, chino de pelo, sabe lavar y planchar bien y entiende de cocina, muy humild» y fi<»l y excelente carácter para niños por haber hecho una eria anteriormente, en 550$ y la cria en 6 onzas librea: es sana y sin tachas, ó bien se cambia por una criada de mano, buena costurera, devolviéndose la deuih* sia por parte de quien corresponde: c lie de San Miguel esquina & la de la Lealtad núm. 112$ tratarán da laa 8 en adelante.
Be vende una negra criolla oomo de 24
años, lavandera, teguUr planchadora, con principios de cocina v ágil pura cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas en 500$ librea para el vendedor: en la calle Reai de Jesús María núm. 37 impondrán.	4
Se vende un negro criollo ©orno de 50 a-
ños, cocinero y calesero, «uno y ai ti tacha«», con Inadvertencia que ze dirá, en la cantidud de 378$ venta real librea para el vendedor, lo mismo qie costó: calle de la Lamparilla núm. 72
impondrán.
Se venden dos negras criollas jóvenes y
propias para lo que quieran aplicarlas, una de ellas con principios de lavandera y la otra para servir á la mano; un quitrín de medio u*o decente, unos arreos de plata para un caballo y arreos de pareja ó trio de medio uno común: calle de les Angslee número 3.
Se vende una china criolla como de 20
tifio?, lavaniie a y plunchüdorn, cocinera y costurera y buena servicial, en 600$ libree para el vendedor; calzada de Galeano esquina k la caite de Dragones núm. 128, colegio de señorita».
Revende un buen calesero de pareja, su-
perior cocinero, coartado en 350$ y los derechos incltwu^i atrasado, sin responder ánada; igualmente un elegante quitrín nuevo vestido de gró carmesí y una volante demedio uso, pintada y vestida de nuevo, muy decentes en la calle dei Rayo núm. 24 entre la de Dragones y ferro-carril.
Se vende nnn6gro jóven, buen zapatero
de hombre y mugar y servicial de mano, sano y sin ta-chaa, por su ajuste: calie de la Lamparilla n. 17.	a 3
Se vende un negrito criollo de bonita A-
gura, propio para page, por su ajuste: calle de San Ignacio núm. 104.	_	3
Se vende una negra mas que regular la-
venderá y planchadora y con algunos principio» de cocina, por su ajuste: calle de la Reina núm* 149.	3
Se vende una negra criolla de 22 años de
edad, criandera, de cinco meses de parida, de hermosa y abundante leche, sana y sin tachas, con principios de costura en 536$ libres: darán razón en la calle del Bol núm. 53.	3
Se vende una morena criolla, de edad de
22 años, recular lavandera y planchadora, masque regular cocinera, entiende de masas y dulces,sabe manejar niños y asear una casa, sana y sin tachan en 500$ libres para el vendedor: calle del Sol núm. 95 impondrán.	3
Se vende un negro tabaquero de menudeo como de 25 años, dos negritos de campo, uno de 10 y otro de 14 años, una negra iavandeta y cocinera con su cria de JO meses y varios negros de campo: Pasco de la Infanta frente la tenería de Xifié cosa contigua a la quinta del Sr. D. Manuel de Pedroso.	3
Se veude una negra general lavandera y
NOTICIAS SUELTAS,
Una señora «ola desea enoontrar una oasa pera cuidar de ella oon criados ó sin ellos, ó para acompañar á otra señora, edad de 40 años y tiene personas de re-peto
que la abonen: calie de S. Micuel n. 166.	3
El Ldo. D. Joaquín José del Valle y Ra-
rnirex hace presento al público, que continuando los padecimientos de la eruve enfermedad qu« le obligó el afio pagado á «»©pararse dei ejercicio de la abogacía, tieue renunci ido todo» los poderes que obtenía para que se entiendan ex dusiva-mente con loa poderdantes. Habana Setiembre 4 de 1851.—Lu s \ Joaquín José del Valle y Ramírez.	2
La tabaquería que estaba eu la oalle do
San Ignacio bajo la casa núm. 96, so ha trariadnda á la ca! la de 3an Isidro núm. 1 junto á Paula. Üu dueño h ce presente á loa parroquianos que le hacían pedidos per ser tabaco viejo, capa y tripa, que continuará sirviéndolos vea la misma cUao y esmero que acostumbra.	2
Los Señores Sacerdotes que quieran apli-
oar el santo sacrificio de la m'sa por el auai de una señora difunta, pueden ocurrir á la antigua iglesia de dan Agustin el martes 9 dei que cursa de 6 á 9 de la mañana, en la inteligencia de Que ae dará á en da uno i a limosna <i<* 12 rs. fíes. 2
El Ldo, D, Pedro Üalis y Menendez ha
regresado del campo y pasó bu habitación á la calle del Campanario viejo núm, 118 entra la de 3au Rafael y S in Jo é. Lo que avisa al público y particulumente á sus uinigo* que siempre le han favorecido.	3
Se solicita una persona de responsabili-
dad que quiera hacer negoc o en ua cafetal demolido, ya en renta ó en partido, teniendo su fábrica y potrero cercai:o de piedra, situado á ¿ legua del paradero déla Ceiba del Agua: impondrán en la calle del Ten*ente-rey núm. 79.	3
Se solioit .i ana muger, bien se ^blanca ó
de color, para el cuidauo de una casa de una familia muy corta,
te en la calle <ie S. Ignacio nú“71.	Jr° FuJ°'á	de riaDto 0omln8°- 4 la 0Ir» Puerta **
costumbre en casa de St. Marcell, este le puso delao- Exc™.*8r?c!ndeEBaiW’—D'PUt#d° en el preseDte mes—El	Se vende Una negra Criolla de 22 á 23 a-
Diciembre último, hallándose Mme. Aydee como de V*V€
te uua carta almizclada pura que la oliese; Mme. Ay— Diputadas las Sras. marquesa de la Real Proclamación y Da ^os e£lacl» de muy buena presencia y humilde, regular cob-dee bajó el brazo de St. Maree! quien le cogióla ma- Catalina Chacón de Calderón.	turera tanto de hombre como de muger, sabe asistir enfermos»
qo; cogiéndole ia mano parece quo ie dislocó el pulgar.	^•kSATÜE Benefici^cia,—Diputado en ei presente
Al oir,« nombro. Mm*. Ayas* ,e levaata y c°or-	Rtroudsa.
-----------------muger,
entiende hacer dulces y muy buena criada de maao, en la caQ‘ dad ds 510$ libras: o»Us ds los Oficios ota. 4$ tnlsrán dsl pwticulv.	»
pues es de dos señoras y los criado.*’, ha de aer sola v que tenga persona» honradas que fu abonen: calle del Sol n. 95-	7
Una señora europea de mas de ooho m>
338 de parida, solicita una caen para criar, teniendo perdonas que abonen su conducta: eu la calle del Castillo barrio del Horcón ciudadela de l). Justo Amante darán razón.	3
Se solioita uua muger blanca que sea ma-
yorde 45 año?, para el cuidado ue uua casa de poca» persona-; na do ser sola y que tenga per^ouas que informeu de ella: calzada de Galeano núm. 9S darán razón.	4
Se solioita uua oolocaciou bien en esta
ciudad ó fuera de ella, para uu profesor que ha regenteado varios colegios,y que ademas délos ramos que constituyen la educación primaria, posee los idiomas ingles v latín, mateinátitna-cas,taneduria d* libros, geografía, gimnástica dtc.: impondrán en la confilena sita en la calle dsl Obispo esquina á la d*» Villegas.	6
AL PUBLICO,-D. Domingo Toledo y su
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rev ó sea de Sta. Teresa, frenteá ia plaza del mercado del Sío. Cristo, cosa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, q e en mi* ártcs ae recomienda á su pericia. En dicho establecimiento fe lincea muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estará la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda clase de prendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas danés, órganon,caja» de música, abanico, paraguas, pistola« de pelo Áte. áte. ítc., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio desafio» d» continuo ejercicio y honradez y la antigua y numerosa cliente!»« que !e ha honrado con su confianza y proteccionhasta hoy, son las única» pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de su* ofertas y en las cuales ¿abe descamar el público que en dicho» ramos en su arte los ocupe, en sn citado taller, calle de Ma. Tere sa n, 41, frente á la Dlaza del Santo Cristo. *	g
Real Colegio de San Fernando.
Ss solicitan en este establecimiento dos auxiliares de edu* cae ion primaria.
San Felipe,—Real Archicofradla da la
Corta ds María Sautísima.—El iónes 8 del actual á las 7 da la mañana, tendrá lugar la misa solemne á ¡a Reina da todo. io. Santos Madra del amor hermoso fundada en dicha igla.l.. Lo. asociados ganan indulgencia plcttaria «n «sta dia ri.it todo e» tá igle.ia, préría confesión y comunión, por concaríun cape-cialde N. Bino. Papa reinante fecha 15 tía Enero d« 1847.—El Director principal.	...
El dia 8 del presente mes tributa la co-
fradíade la Señora úe los Remedios soleo»»«* cuUos k su Santísima Patronaen la iglesia de San Francisco» estando et sermón á cargo de Fray José Antonio Rivera. Lo que ee avi?» A los cofrades y devotos para que asistan á este religioso acto.
El Presidente de la Congregación de
Nuestra 8ra. da la Merced, ha sabido que por lo« trame d* extramuros anda un pardo redactando uara fiesta d* la Merc«,l¡ y como no se halla autorizado para etilo ni nunca ba autori zallo á nadie, lo pone en oooocimiento del púlioo á fin deque un.
" ^ADVERTENCIA.—Nos hallamos en el
caso de avj.ar á nut-siroa amigos que ha eido imitada nuestra marca de errar»» por cierra, persona, an Natra-York, usando del nombre fingido de “ Watará” ó “ Vasarr" ron al objrio da engañar á los que han usado carraza de nuestra fabrica. En arte país no bay labricanlea de cenreze, cuyo« nombras «a ara majen 6 suenen aproximadamente al nurstro y lo* in.ltri-duoe que cometen cate fraude no ae atrevan é escribir nuraito nombre correctamente- Un embarque de esta marca (Wl.itka-
da està short i bordo de le berce Lyra para la Habana. Nue*
eteYork A fer» 10 de liéL-M Vsmi, y Cep-