51 4 í>5 51 4'25 4 25 8 50
8 50 2 13 2 12 13
2 12
D. Miguel M. Llauger.................
D. M. A. Lañoo..................
O. Santos Villaverde .................
O. Juan de la Preda.................
D. Evaristo Alonso...........
11 ■ P edro del C o tero.................
D. Celedonio del Val__________________ j
D. Jacinto Gómez ...................	ft i
D. Bernardo Bandujo..................
D. Robustiaoo Gutiérrez..........
O• Meliton Larrañeta__________
D. Ramón González Beltran............
D. Nicolás Fuentes.........
Eizaga y Gándara_____
D. José Silva y comp..................
Sres. Bolívar y comp..................
D. Máximo Cabello....................
D. Miguel Sauz..................
Sres. Áutran y herma...............
D. José Mercilla_________________
D. Pascual Cruz___...____
D. Eduardo Tellez............
Imprenta del Diario de la Mariñá. ”
Sres. May y comp......................
»» Charlaiu y Fernandez..............
D. José María Abraido.................
D- F. Lombard_________________________
Sres. Agar y herms____________________
■ * Ventosa y comp__............
El Buen Tono Habanero......_________
Imprenta de la Prensa___________......
D. Francisco Frtsch.................].
D. Francisco Pianella.................
D. Francisco Corujo.............
Imprenta del Gobierno........___......
Sres. Sans y comp.............
D. Luis Seuarens______
D. Tib urcio Cuesta................. _
Janes Alleridge .................
D. Agustín Granara____________________
D. Emeterio Ayguais..................
D. Andrés Graupera......._______
Juan Supevielle.....................
José Soler_________________________
Florencio Leal......................
J- Feuille .........................
D. José Carbayallj,....................
D. Alejandro Beranger._________.......
D Pedro Lassabe_____..................
15 res. Spencer y comp..................
D. Cárlos Vigneau.....................
Sres. Pases y comp.....................
2 17 2 17 51 34 8 2 51 4 4 34 204 34 25 17 17 17 17 17 17 17 17
8 50 8 50 8 50 S 50 8 50
50
D,
D.
D.
D.
40
17
Total................$ 204,639 23
(Continuará.)
Habana 6 de Noviembre de 1851.—Depositario, J de Solano Airear.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 7 del corriente se han de rematar en el almacén d e averías 44 barriles de jamones y ¿5» cajas de quesos redondos y 3 cajas de salchichones. Haban*¿ y Noviembre 4 de 1851.— Arrastía.
Pam el 10 del corriente se han de rematar en el almacén de averías una levita, dos pantalones y un chaleco de paño caído todo en pena de comiso. Habana y Noviembre 6 de 1851.— P. O., Arrastía.
Por a uto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente al concurso de Da. Antonia Ramírez Estenoz, formado para la calificación y graduación de los créditos, está mandado se cite á los acreedores para oir sentencia.	C—*
Contaduría de la Junta de Fomento.
En la Diputación de Santiago de Guba se hallan detenidos como cimarrones según comunicación del Sr. Diputado de 19 del próximo pasado los negros siguientes:
Matías congo,procedente de Holguin, no se sabe quienes su dueño.
Julia ídem, aprehendida en Sagua, de Mr. Dumond, de Hongolosongo.
Ambrosio gangá, capturado en Demajayabo, sin decir quien es su amo.
Antonio salá, aprehendido en Mayarí, dice que pertenece á Da. Luisa Cassard, de este vecindario.
Manuela conga, aprehendida en Baracoa, dice que su dueño se llama D. Felipe, sin otro pormenor.
Marcelino carabali, Ídem idem.
María mandinga, procede de Demajayabo, de Mr. Luis, sin otra noticia.
Florencio (á) Prudencio congo-loango, capturado en Pal-ma-Sorinno, sin querer decir quien es su amo.
José Hernández congo, aprehendido en Holguin, de don Joaquin Hernández, del Bayamo.
Hingoconga, capturada en idem, sin decir nada sobre el dueño.
Víctor idem, procede deGuaniiiicum Lleonard, id. id.
José (1. ° ) viví,capturado en el partido de la Loma, idem idem.
Melchor Varona congo, procede de Mayarí de D. José de Eno, de Puerto-Príncipe.
Mauricio criollo, aprehendido en Cauto-Abajo, de D. José Torrens, vecino de la Habana.
Habana y Noviembre 4 de 1851.—Francisco Oger.
En la diputación de San Juan de los Remedios se hallan detenidos como cimarrones según comunicación delSr. Diputado de 24 del próximo pasado los negros siguientes:
Simón Suarez.
Rafael idem.
Habana 4 de Noviembre de 1851.—Francisco Oger.
PARTE JUDICIAL.
DE OFIOIO
Por auto del dia 31 del mes próximo pasado, proveído por el Excmo, Sr. Camandnnte General de! Apostadero con consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado que cualquier persona que sepa el paradero de la negrita nombrada Petrona hija de Prudencia, perteneciente alas del bergantín portugués María de la Gloria, que se hallaba á cargo del Dr. D. José María Camillery, lo avise por conducto de ia escribanía del actuario, apercibiendo á ouienIb abrigo* de lo que. hxya lugar.	2—O
1	INSOLVENTES
El Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zam-brana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto en los autos del concurso de Da. Mariade la Luz Ozacta; que se notifique á esta por medio de tres números - le la Gaceta (¡Oficial, la prevención que se le hace en decreto de 7 de Julio último de que en el tóunino de quinto d*a improrogable presente á un corredor de número de esta plaza para su venta las 300cajas de azúcar correspondientes á los plazos vencidos, con apercibimiento de que si así no lo hiciere y dejare de justificar con el oportuno credencialla exhibición del fiuto, se declarará que ha caducado el beneficio de esperas.	2—1
Por disposición delSr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por a ate D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de los autos seguidos por D. Eugenio Riera contra D. Benito Pellicer sobre la venta de una casa; está mandado se publique en tres números de la Gaceta haberse declarado pobre de solemnidad al referido D. Eugenio Riera con la debida reser- ¡ va, dispensándosele toda erogación en el juicio.	2—l
EDICTOS.
Don José Ayuso, capitón de infantería y teniente gobernador de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. <$v*.
Por esta mi primer carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Francisco Mena, natural deL partido de Peñal-ver, de estado casado, labrador, de 30 años de edad, de estatura regular, color y pelo de su clase y delgado de cuerpo, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por heridas á la negra Juana Ventura, vecina de Tapaste, y donde también lo es é!; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados del Tribunal. Santa María del Rosario Noviembro 4 de 1851.—Ayuso.—Por mandado delSr. Teniente Gobernado.—José Migue! Barroso.
E —O
AUTOS.
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. élllmo. Sr. Intendente deejér cito, y por ante mí: consecuente al expediente seguido por don Juan Padrón denunciando el fraude de los derechos de alcabala causados en laenagenacion hecha de la mulata María de Jesús, esclava del capitán D. Francisco Elosua, está mandado se notifique por este medio al expuesto D. Juan Padrón el auto del tenor siguiente:—Habana 23 de Agosto de 1851.—Vistos: como parece el Sr. fiscal en su precedente dictamen.—M^za.— Bruzon.—Ldo. Marcelino de Alio; previniéndosele al repetido Padrón que en el término de.tercero dia contados después del último anuncio se presente en la escribanía á evacuar la instrucción que !e está conferida, apercibido de estimársele alzado si no lo verifica.	A 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de e3ta villa con la consulta del asesor titular, jrpor ante nos, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia del cuaderno fonoado con la tercería establecida por D. Francisco Cristóbal Marre-ro, en el incidente á la testamentaría de D. Patricio Cordoví para cobrar á D. Hermenegildo Morfi, lo que percibió como albacea, está mandado que por la Gaceta Oficial, se notifique á la persona que obtuviere el poder del enunciado Marrero, que se dice haberse ausentado para l.slas Canarias, el decreto siguiente.—Guanabacoa y Agosto 26 de 1851.—Requiérase D. Francisco Cristóbal Marrero por la importancia de las costas, á cuyo fin líbrese el correspondiente oficio al Sr. Alcalde mayor cuartode la Habana en los mismos términos que los anteriores.—Hay dos rúbricas.—Miguel Palmero.—Joaquin Hernández.—Con apercibimiento de que si dentro de quinto dia después del último anuncio no comparece á usar del derecho que asista á su representado interponiendo recursos legales, se procederá á embargar bien ai referido Marrero para el cumplimiento de lo ordenado; siendo la ascedencia de dichas costas la de 138$ 6 rs.: y al efecto libro la presente.— Guanabacoa y Octubre 29 de 1851.—Miguel Palmero.—Joaquin Hernández.	A *—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente al intes.ado de D. Bruno Maurente, promovido por Da. Concepción Maurente sobre in-
ps.—Otro id. id. en e'i Güiro de Muñingai, compuesto de 2^ caballerías de tierra, tasado en 2621$.—Una escribanía pública de la del número de esta ciudad, tasada en 10,000$, tiene la proposición de dar por dicha escribanía 30000$ en esta forma, se abona al contado los derechos pertenecientes á S. M., y el re3to en 6 meses luego que se dé la posesión, entendiéndose que de este resto se deducirán los capitales que afectan la escribanía con sus réditos, y que no se podrá exigir mas desembolso por dicho remate que los expresados 30000$. El que quiera hacer postura jó mejorar la hecha ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.
R ‘—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor general interino, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 8 del corriente, para el remate del estanco de juegos de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha ía proposición de 700$ al contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de gallos del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 112$ al contado.—Asimismo una casa en lacalle del Campanario Viejo n. 2. avaluada en 5641$ 6 rs. Como también estarse dando los pregones de ordenanza á ios estancos de juegos de gallos de esta ciudad, San Antonio Abad, Sta. María del Rosario, Gua-nabacoa, Alacranes, Mariel, Bejucal, Cárdenas, Jaiuco, Santiago de las Vegas, Güira de Melena, San Diego de los Baños, Al-quízar, Guamutas y Nueva Bermeja: el que quiera hacer postura ocurra ala escribanía del actuario.	R *—O
En el cuaderno de embargos dé la causa seguida contra el cura párroco de la Sabanilla Pbro. D. Joaq uin Valdes por infidencia, y cobro de costas y por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. auditor j de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, es-¡ tá mandado que por tres números consecutiuos de la Gaceta Oficial se anuncie ai público, que los que quieran hacer postura á los siervos Eduardo, Margarita, Petrona y Serafina tasados en 1850$, ocurran alas onc.es de la mañana del dia 8 del corriente á las puertas del estudio de dicho Sr. auditor, en cuyo lugar dia y hora, ha de verificarse en el mejor postor el remate de los referidos cuatro siervos.	R .—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, está señalada la junta de almonedas del sábado 8 del corriente para los remates siguientes:
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en elpartiuo de Alquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades en---------------------------------------------$ 30,387
Una casa de 11 varas de largo y 7* de ancho, construida sobre horcones de madeja dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del
Encomedatlor, tasado todo en------------------—
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canasí, tasada en----------'■---------------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.-----
La hacienda Crucecitas tasada en------------------
Un sitio en Guanajay compuesto de caballerías de tierra, retasado en 5,830$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en----------------------
Una casa en Jesús del Monte de mampostería y azotea, tasada en-
Lista de los negros cimarrones que según comunicación delSr. Diputado de Matanzas de 31 de Octubre último existían detenidos allí, laque se publica para conocimiento de sus dueños.
Números.
25.—José María mozambique, dijo ser de D. Frunció San-tina.
42.—Mateo criollo, de I). Faustino Caballero.
_ 53.—Rodil asiático.
54.	—Pascual idem.
55.	—Joaquin macuá, de D. Isidro Herrera.
62.—J usto asiático.
69.	—Juan criollo.de D. José Morales.
70.	—Javier congo, de D. Francisco Fernandez.
72.—Francisco ídem, de D. Francisco Valdes.
84.—Tomas lucumí, de Mr. Coruñon.
117.—José criollo, de D. Eduardo Alfonso.
123.—Juan mandinga, de 1). Patricio Machado.
136.—Donato lucumí, de D. Francisco Diaz.
160.—Felipe macuá, de D. Alejandro Galiano.
166.—Mercedes lucumí, de D. Pedro Domech.
169.	—Benito macuá de D. Joaquin Montalvo.
170.	—Julián criollo, de D. Isidro Diaz.
173.	—Leonardo carabali, del Excmo. Sr. D. Gregorio Pi-
quero.
174.	—Cirilo lucumí, del mismo.
185.—José mandinga, de I). Manuel Rodríguez.
189.—José ganga, del Sr. Conde de San Fernando.
195.—Marcelino congo, de D. Antonio de la O.
202.—Tomas mandinga, de D. Manuel Agüero.
211.—Basilio lucumí, de D. José del Carmen N.
219.—Antolin macuá, de D. Juan Alvarado.
•^26.—José criollo, de I). Antbnio Rodrigue/..
227.—Manuel macuá, de D. Joaquin Pedroso.
232.—Antonio gangá, de D. Francisco de la Tórnente.
234.	—Victoriano macuá, de D. Cárlos Acosta.
235.	—Pedro criollo, de Da. Candelaria de Meza.
337 —Francisco idem, de D. José Manuel Pinillos.
238.	—Julián idem, de D. José Cañera.
239.	—Felipe gangá de D. Francisco N.
240.	—Francisco Pnblocongo, de D. Gregorio García.
241.	—José criollo,de D. Francisco Lamadrid.
242.	—Ceferino id., del Excmo. Sr. Conde de Santo Venia. ,243.—Liborio congo, de D. Domingo Collazo.
Habana 4 de Noviembre de 1851.—Francisco Oger.
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de Depósito, la que publica esta oficina en cumplimiento del art. 23 del Reglamento.
336.	—Ciríaco arará, de D. Francisco Llanos, remitido de Santiago.
337.	—Luisa carabali, de Mr. Chaumauc, aprehendida en San Lázaro.
338.	—santiago mina, del Sr. conde de Cañongo, remitido de San Cristóbal.
339.	—José Gregorio criollo, Id. de Arroyo-Naranjo.
340.	—José Rosalía id., Id. de Id.
341.	—Mauricio pardo, de D. José Tórnente, Id. de Cuba. Habana 6 de Noviembre de 1851.—Francisco Oger.
Lista délos negros cimarrones que según oficio delSr. Diputado deCardenasde l.° del corrieute, existen detenidos allí, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños. 2 —Jacinto congo, de D. José Pedroso.
3.	—Liuo lucumí, de 1). José Lanza.
4.	—Salvador macuá, de l). Pedro Sandoval. ti.—Severino gangá, de D. Matías N.
7.	—Camilo idem, de idem.
8.	—Bartolomé idem, de Mr. Pay.
11.	—Lino lucumí.
12.	—Macario id., de D. Rafael Calderón.
13 —Pió gangá, de D- Manuel Abreu.
14.—Margarita macuá, de 1>. Pedro de la Cuesta.
16.	—Tomas lucumí.
17.	—Federico criollo, de D. Federico Rodríguez.
18—Juan de Mata, de D. Juan Estrada.
19.	—Gumersindo congo, deD. Simón N.
20.	—Agustín mandinga, de D. Juan iMartinez.
21.	—Mariano mina, de l>. Tomas Guerra.
22.	—Juan Bautista criollo, de D. Nicolás Nodarse.
¿7.—José idera.de D. José María Morales.
28.	—Serapk» congo.
29.	—Danuan carabali.
—Jone Manacnolk», de D. Evaristo Rodríguez, aleutin carabali.de l>. Francisco Pedroso-Jd —Juna gangá, de D- Juan García.
Hilario mané inga, de D. Ramón Reyes.
38 —Santos gangH.
42,—-Manuel congo.
„ —José carabali.
Habana 6oe Noviembre da 1851.—Francisco Oger.
solvencia, se ha proveído el auto que á la letra es como sigue: Habana y Octubre 22 de 1851.—Vistos: en rebeldía de D. Joaquin Correase da por evacuada la instrucción que se le comunicó en el auto de 20 de Agosto, en su consecuencia se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia que ha ministrado I)a. Concepción Maurente, á quien se asistirá como á tal pobre de solemnidad, dispensándosele el uso del papel del sello de su clase y demas erogaciones del juicio con la debida reserva, anúnciese por la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos,y acumulado que sea este incidente á los autos principales; dése cuenta.—Espinosa.—Joaquin Trujillo. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Octubre 26 de 1851 años.—Joaquin Trujillo,
REMATES
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra Alcalde mayor cuarto, y por ante D. José Muría de Emral go, está mandado en los autos testamentarios de Da. Matiana Fernandez de Velasco é intestado de D. José Florencio Castañeda, anunciar las proposiciones que hacen Du. María de la Luz, Da. Juana y Da. Francisca Castañeda, de adjudicarse por el íntegro precio de su tasación que es de 6.254$ rs*: la casa situada en el barrio de Guadalupe calle de la Reyna número 57,acera del Sud, euaJra entre las calles del Rayo y San Nicolás. También se adjudican los demás bienes quedados al fallecimiento del citado Castañeda consistentes en un sitio ubicado en el partido de Arcos de Canasí, compuesto de 5£ caballerías de tierra, avaluado en 3.912$.: otro sitio compuesto de caballería y media de tierra situado en e l partido de San Francisco de Paula jurisdicción de Alacranes, tasado en 717$ 6 rs.: y un terreno yermo situado en la vil 1« de Guanabacoa, calle de Barrito, cuadraentre la de San Antonio y callejón de Padilla, compuesto de 1833 varas planas: avaluado en 339$ 3 rs.: por los dos tercios de sus justiprecios y 17$ mas eu esta forma: se dan por entregadas las udjudieatarias de sus alcances maternos, contenta á sus acreedores mayores y aseguran el haber de los menores en la cusa calle de la Reyna para abonárselos en cualquie a de los casos de la ley, satisfaciéndoles mientras tanto el rédito anual de un 5p^ : á fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á verificarlo dentro de quinto dia.	R—2
Consecuente á los autos seguidos por los Excmos. Sres Condes de Peñalverv Marques de Arcos contra los herederos de D. Juan Rivera sobre pesos, ha dispuesto el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor quinto, por ante D. Gabriel Ramírez, se anuncie en tres números de la Gaceta la proposición que tiene hecha una casa de mampostería v teja situada en el barrio de Guadalupe, calle de San Juan,acera del Norte n.14, entre las calles de San Nicolás y de Antonmoco, tasada en 946$ 2 rs., lo cual es de los dos tercios de su tasación y 10$ mas; para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo.
R—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa con la consulta del asesor ti tillar y por ante nos, como testi-go& de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo I). Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Manuel Mandina, está mandado se publique en la Gaceta Oficial, las adjudicaciones que han propuesto sus herederos á fin deque el que quiera mejorarlas ocurra dentro de tercero dia después del último anuncio: y son las siguientes.— Da. Rafaela Chinique viuda de D. Francisco González se adjudica siete vacas seis de ellas con sus crias y un torito por la suma de 216$.: que es el de su tasación.—D. Francisco González y González, á nombre de sus legítimos hijos Da. Martina de Jesús, Da. Luisa de los Dolores, Da. Severimi, D. Cayetano Canuto y l). José délos Dolores, se adjudica media caballería de tierra que fué de Da. Nieve Man una en 500$.: reconociendo ademas 250 de imposición, que es el precio de su tasación.—Da. Eulogia Mandina con beneplácito de su esposo D. Rafael Ramos el negro Pedro Antonio criollo, coartado en 300$.; una yunta de bueyes en 60$-: un rosario de oro en 10$.: y los 620$ que adeuda 1). Francisco Alvarez, vecino de Bueña-Vista.-—D- Antonio Mandina se adjudica la media caballería de tierra situada en Buena-Vista, q ue fué de Da. Rosa Gardi ña en 662$ 4 rs.: deducido el impuesto de 162$ 4 rs.: que reconoce.—D. José Mandina se adjudica la estancia que fué de D. Manuel Diaz sita en Bacuranao. compuesta de caballerías de tierra y 66 cordeles planos, con sus fábricas en 800$.: líquidos, ya rebajados los 300 que reconoce de imposición.— D. Luis Mandina se adjudica la estancia de caballería de tierra con sus fábricas, conocida por la de Da. María Izquierdo situaba en Bacuranao en el precio de 1.510$.: y un carretón de medio uso que se tasó en 31$.—D. Fernando Mandina se adjudica 4 cochinos que se aparecieron en ^1$.—D. Hermenegildo Mandina, un caballo, una espada y una aibardaque fueron tasados en 91$.—Y D. Eusebio Manuina se adjudica la estancia situada en Bacuranao conocida por Carrion ó Mochuelo compuesta de tres caballerías de tierra en el precio de2.095$deducido el impuesto que sufren dos caballerías de 450$.: el negro Tomas coartado en 200$.: la labranza y un lechon tasados en 43$;
4 rs.: un yugo, dos arados y un timón avaluados en 10$.: 4 puertas 2 de cedro y 2 de pino viejos, 2 palos de yaicuasre y una escalera en 9$.: y el menage de casa estimado en en 67$; 2 rs.: Ypara ello libramos la presente. Guanabacoa y Octubre 29 de
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Giünes, «retasada en----------------------------$
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa, retasada en---------------------------------
Una vega en San Cristóbal, compuesta de Q caballería de tierra, de las pertenecientes al sitio Herrera, tasada en-------------------------------------
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas
en —---------------------------------------------$
1,534
3,020
15,572
70,987
1,200
382
7,639
3,290
1,412
1,634 4
5,625
del enarrado concurso en tres números de ia Gaceta, para que dignos combatientes, cuya9 vidas inmolaron llenos los que se consideren perjudicados ocurran dentro de 5.® dia á de sufc¡:me ardor eu las aras de la patria por la «lo-hacer uso de su derecho, apercibidos de que les parara penui-	» .	„	» . Q	,
1	^ v c--3 na y e* honor del Pabellón Castellano que inicua-
mente anhelaban desgarrar aquellos míseros ban-
apercibidos üe que
ció su omisión
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala 3. de la Real Auiiencia Pretorial y por ante el Ldo. Don I didos.
Miguel F. de Porto, se manda citar á D. José Sánchez, D. José García, D. Vicente Noreña, D. Antonio López Vázquez, Don Domingo Montalvo, D. José de ios Reyes, D, Francisco Vera, D. Santiago lambraña y la morena María Ignacia ¿Taldívar, deudores á la testamentaría de l). José Montenegro; para que dentro de 5. ° dia después del último anuncio, comparezcan en la escribanía de cámara del actuario á instruirse de las providencias que les concierne.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Noviembre 4 de 1851.—Hágase saber á Da. Luisa Long por medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos, que en el término de 8 dias desaloje las habitaciones que D. Manuel Pereda le t ene alquiladas en la casa denominada Agencia del Depósito del Ferro-carril, situada en el barrio de Colon, entre las calles de la Industria y del Consulado, al fondo del Camino de Hierro, según demanda verbal establecida en este juzgado en la cual ha sido condenada en rebeldía, apercibida de lanzamiento.—Vargas.	C—3
El que quiera hacer proposición á los que no las tiene ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones. Habana y Noviembre 4 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del S del corriente para I03 remates siguientes:
Se están dando los pregones á la contrata del suministro diario de la carne para el Hospital militar de esta plaza y las demas provisionales que hubieren y fuesen necesarias----------------------
Igualmente á la contrata de la limpieza de letrinas y sumideros de los edificios del Estado y Castilllos.
Asimismo se están dando ios pregones de ordenanza á la contrata del arrumase de los efectos que en-
tran.y salen del Depósito mercantil-----------
El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía ma‘ yor de Real Hacienda á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
En los autos testamentarios de Da. Francisca Alvarez y Perez deque conoce el juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto ü. Juan Pedro de Espinosa v Cutillas, y por ante el Br. Felipe Fornari, está señalado el 21 del mes que cursa á las 11 de la mañana y en las puertas del despacho de S. Sría., para el remate de un potrero de II caballerías de tierra, si tuado en el partido de Alacranes, cercado de piedras, con sus fábricas, plantas, animales y esclavos, retasados en 11,327$, y quedó por bienes de la expresada Alvarez; para que el que quiera hacerle postura que ocurra á verificarlo el dia designado.	_ R *-0
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor de guerra, y por ante elSr. D. Lorenzo de Larrazábal, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se anuncie al público haberse señalado el dia 8 del corriente mes de Noviembre á las once de la mañana á las puertas del estudio de dicho Sr. Auditor, para el remate del negro Anacleto mina, tasado en 100$., á fin de que los que quieran hacer postura ocurran el dia y hora designados ai lugar en que ha de verificarse el remate.	R 2—O
INSOLVENTES.
En los autos intestados del pardo Joaquin Orive, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador dé la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante L). Francisco de P. Castañeda y D. Pedro Galindo, se proceda el dia 5 del corriente y dos subsecuentes hábiles al remate de una casa de tabla y teja, situada en dicha villa, calle délas Delicias, compuesta cíe 10 varas de frente, fabricada en 2| solares, justipreciada en 535$, la cual tiene hecha la proposición de 350$; para que el que quiera mejorarla ocurra en los dias designados.	R 2—I
1851.—Miguel Palmero—Joaquin Hernández.	R—3
El Sr. Alcalde mayor 2.° interino D. Antonio .Zambrana r____________________
y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á dispuesto, á conse-j al juzgado, situado en la calzada de Galeanocasa n. 115, á fin ueneia del incidente a los autos que sigue el Monasterio de I de que seeelebre uña junta decretada á instancia de aquella y
- ii. --->—i------•—--------- C—3
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Luis Cortes haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Sr. D. Francisco Javier de la Cruz, auditor de guerra interino, que por medio de la Gaceta oficial en tres números conseutivus se convoque á dichos acreedores para una junta general que se ha de celebrar ante el mencionado Sr. auditor el dial3 del corriente á las once de la mañana.	9”*.*
Alcaldía mayor segunda dé la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre tí de 1851.—Informando el ministro encargado de citar ai Ldo. D. Nicolás Sánchez, no encontrar su domicilio ni quien dé razón de su paradero, lie dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que el dia después del último anuncio se presente en este juzgado á horas de audiencia á contestar la demanda que le establece la sociedad de Mascaré y Cp.—Zambrnna.	G—*
Estado Mayor déla Plaza.—Ignorándose la reside meia de O. Vicente Beltran, se le cita en tres números consecuti vos de la Gaceta Oficial,-para que el siguiente dia después del último anuncio comparezca en la casa n.102 calle de la A— mistad, morada del Teniente Coronel primor Ayudante i). Manuel Perez de Alderete, á ratificar la declaración que tiene ministrado eu una causa que instruve de orden del Excmo. Sr. Capitán General.—Habana 5 de Noviembre de 1851.—Manuel Perez de Alderete.	^T*
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y poranteD. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de D. Vicente Alvarez, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta á Da. María de Jesús, D. Justo José, D. José Mauricio, 1). Manuel de Jesús y D. Luis García, para que dentro de 5 dias ocurran al juzgado á hacer uso del derecho que les asista á un potrero de caballerías^de tierra, ubicado en Jibacoajy cuyo terreno es parte de las 9s de callaría en que se hallan asegurados 4713$ I rl. á favor de los antedichos,cuya escritura de aseguración otorgó por ante el escribano público D. José de Salinas, á los seis dias del mes de Agosto de 1806, apercibidos de darse por chancelado el gravamen que sufren dichos terrenos por. tal razón dicurso el término señalado.	_	^ ^
Por decreto proveído en 25 de Octubre inmediato por el Sr. Alcalde mayor 5. ° ,-y por ante D. Joaquin Trujillo, á conse-cuenciade la instancia presentada por D. Benito Rodríguez Zamora, está mandado se convoque á D. Benito Rodríguez, á fin deque ai tercer diase presente á deducirei derecho que le asista por virtud del entredicho que por decreto del Sr. Alcaide ordinario de 1. ** elección que lo notificó l). Jorge Diaz Rodríguez por 1). Félix Lañéis en 16 de Mayo de 838, á consecuencia de los autos seguidos, por D. Juan José Valdes contra D. Benito Rodríguez en coiiro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Rodríguez, y de no hacerlo se procederá á la suspensión del expresado entredicho.	C—2
A consecuencia de los autos que ha promovido Da. María Je los Angeles García solicitando esperas de sus acreedores para pagarles, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad O. Antonio Zambrana, y por ante el Br. ¡ D. Bernardo del Junco, que en persona ó por boleta y en tres j números consecutivos de la Gaceta se cite á dichos acreedores, para que el dia 10 del actual á las once de su mañana concurran
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de egército Superintendencia general delegado de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 8 del corriente para el remate del cafetal Manuela, situado en el partido del Quivican, compuesto de 10 caballerías de tierra, retasado con sus lúbricas, esclavos, y demas útiles en 16.845$ 2 rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.
O .—O
En el cuaderno de costas n. 38 de la de conspiración de negros contra la raza blanca, está mandado por el Excmo. Sr,
Capitán General, con la consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por tres números sucesivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Pedro F. Beato, Capitán Juez Pedáneo que fué del partido de Sta,
Ana, para que se presente desde luego en la escribanía de guerra de ¿sta Plaza á ministrar una repuesta firmada que le está prevenida.	C . —O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana, v por ante D. Eugenio Ponton, se ha d spuasto se convoquen á las personas por tres números de la Gaceta oficial, que puedan dar razón de como sucediera el hurto de que se quejó Da. Felipa Calvo, para que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ministraríé&VHaeciaraciones. C *—O A consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir los autores del asalto, robo y muerte de D. Juan Bascos cometidos entre doce y una de la_ mudrugada deí 28 del mes próximo pasado en una tienda mista de la propiedad de D. Juan Estrada situada en el pueblo de San Francisco Javier de los Quemados última casa á la izquierda sobre la calzada que va para Guanajay, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad D. Antonio Zambra-4 na, v por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres nú-4 meros consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de los hechos que quedan referidos á fin de que presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar	C 2—O
En la sumaria instruida por asalto y robo á la casa de don 7 Antonio López, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D, Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Antonio Regueyra, sé con-4j voque en tres números de la Gaceta á Da. María de Regla de Castro, para que comparezca en la escribanía del actuario á hora hábil'para cierto acto de justicia prevenido en dicha causa.
C 2-0
Por decreto expedido en 29 del«es próximo pasado por el Sr. Provisor y Vicario general de wte Obispado, y por ante D. José Francisco de Ayala, en los autos de provisión de propiedad de la capellanía de D. Andrés Hernández Pulgaron de 2500$ de principa!, se manda convocar por tres números de la Gaceta á D.Fiancisco Duarte y Lima, para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en el tribunal á evacuar la ratificación pendiente, apercibido de que transcurrida dicha dilación sin verificarlo se le habrá por separado de la oposición que había establecido á dicho beneficio.	C 2—í
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar déla villa de Guanabacoa,con la consulta del asesor titular, y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández co-j mo testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo.
D. Joaquin Lescano, á consecuencia de les autos formados so bre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de iá propiedad de D. Pedro González, está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia después del último anuncióse presenten en el juzgado á ser examinadas.
C 2—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, cotila consulta del asesor titular, y por ante don Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández, como testigos de asistencia encargados déla escribanía pública del Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de ios autos criminales formados sobre descubrir quienes fueion unosnegros que en número de 7 ú 8 hirieron á L). José Martínez en el partido de San Miguel del Padrón, está mandado que por la Gaceta se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus perpetradores, para que dentro de quintó dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	'	G 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á D. Salvador de ia O, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia á virtud de oficio librado por el Sr. Alcalde ordinario de1 l.p elección del Bayamo.	C 2—O
Por auto de 27 del pasado, proveido por el Sr, Teniente gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Orteg.i, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María Dolores Baez, vecina que fué de San Pedro, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se mandaeón-vocar por tres números de la Gaceta, puraque dentro de 5.° dia comparezcan en dicho juicio á usar dei derecho que les asista.	G '¿—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayo 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Feiipe Fornari, que por tres números de la Gaceta se convoquen la* personas que puedan dar razón de quien filé el individuo que en unión de otros 5 mas, agolpeó á D. Miguel Bello con un palo la noche del 21 dei que cursa en la calzada del Monte esquina á la calle del Carmen; á fin de que al segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. D. Pedro de Espinosa y Cubilas, Alcalde mayor 5. ° , y por ante !>■ Gabriel Ramírez, está inandado se convoquen á cualesquiera personas que puedan dar razón de quienes frieron los que entraron y robaron la mañana del 14deí pasado, en la accesoria en que habitan !). Domingo Conto y D. Benito Perez, s tuad.a en el barrio de la Lealtad, y callejón que titulan de San Antonio; á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en «d juzgado por conducto del actuario á ser examinadas según se tenga por conveniente.^ ^ C 3—0 A consecuencia de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Bejucal, en la causa criminal formada por haber herido un negro cimarrón á un siervo del Sr. conde de Santa María de Loreto, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo, se convoque eu tres números .-de la Gaceta á D. Miguel Rodríguez, para .que. dentro de tres dias después del último anuncio comparezca en aquel juzgado y escribanía del Dr. D. José de laLuz Pórtela á declarar por los particulares convenientes y al mis o tiempo recoger el cimairon nombrado Ramón que ha sido deteifido como tal y dice ser de su pertenencia. Habana y Octubre. 29 de 1851.—Pedro Vidal Rodríguez.	C 2^-0
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del Sr. asesor titular, y por ante D. José Seoane, en las diligencias formadas á virtud de las heridas inferidas al negro Manuel lucumí y de haberse encontrado ahorcado el negro Ignacio lucumí, se ha dispuesto convocar por la Gaceta á las personas que puedan dar razón, tanto del autor de las heridas inferidas al negro Manuel lucumí, cuanto del de la muerte del negro Ignacio, arabos esclavos de D. José Dolores Ortega, á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de 9 dias en aquel juzgado á ser examinados según parezca conveniente. C 2—O Consecuente al exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, y por ante D. Francisco Valerio; en las diligencias formadas contra el negro José Vicente Pagan, por heridas á D. Manuel Torres: está mandado por el Sr. Alcalde mayor secundo D. Antonio Zambrana se convoqae eu tres números de^la Gaceta Oficial, á D- Pablo Purera que se presente en el oficio del actuari o á evacuar una respuesta.	C 2—0
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consluta del Asesor titular y por unte Dou Joaquin Hernández y D Miguel Palmero, como testigos de a-sistencia encargados de ía escribanía pública del Ldo. I). Joaquin Lescano. á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir el autor ó autores del hurto de 14 onzas v un doblon que hicieron á D. Ramón B¿talan, está mandado que por tres númer03 de la Gaceta se convoquen las personas que puedan darrazondel hecho que se inquiere, para qi e dentro de 5.° dia ocurran al juzgado á manifestarlo. ..	C 2—0
A consecuencia de I03 autus testamentarios de D. José Antonio Flores, que cursan en el juzgado de la Al taldia mayor se- que envidiosos y malvados extranjeros ansiaban ins-gunda. y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se manda con- •	-	-	--	-	°	—
La Isla de Cuba se vió amenazada de un cataclismo horroroso que la hubiera conducido violentamente y para siempre al profundo abisiuo de los males y de los inconcebibles horrores de la anarquía y de la disolución de los vínculos de orden y justicia, bajo los cuales ha alcanzado el grado de esplendor, riqueza é ilustración que posée, á no haber acudido oportunamente la mano protectora, enérgica, recta é inteligente de nuestro primer caudillo el Excmo. Sr. Capitan Geuer«ìl D. José de la Concha con la it fati-gable actividad y fuerza que ha desplegado, á la destrucción de las hordas de famélicos piratas que bajo capciosos pretextos trataban de destruir en pro de su insaciable codicia y -opacidad hasta nuestra misma raza, según los inicuos proyectos y las maquiavélicas doctrinas que públicamente se han propalado en muchas ciudades de la confederación Americana. Estas bastardas y criminales tendencias yacen hoy reducidas a la nulidad y postradas en el polvo de la insignificancia, pero ese éxito feliz siempre esperado de la santidad de nuestra razón, de la fuerza moral y fisica do nuestro gobierno, del buen sentido y patriotismo oe uuesiras poblaciones, de la alianza fraternal y po-j derosa de ios Españoles de ambos mundos cuyos intereses y sangre eminentemente unificados estaban amagados; lo debemos especialairnente U la lealtad de nuestros bravos defensores y a los mártires que riudieron su último aliento en honra y prez de nuestro pabellou y de nuestra muy amada Soberana.
Semejantes nobles sacrificios en todos tiempos y en todos les países del orbe han sido recompensados con las demostraciones públicas de gratitud mas inequívocas y distinguidas: y el Ilustre Municipio de Santi Spíritus tan conocedor do estas verdades como fiel, adicto y entusiasta por la noble causa en cuya defensa han perdido su vida y su sangre tantos geuerosos Españoles, }r por la cual hubiera prodigado ta suya como lo tiene ofrecido al ilustre y magnánimo representante de S. M. eu la Isla; desde luego y por expon-táneo acto de patriotismo, 'acordó honrar la memoria de los denodados é intrépidos guerreros que deploramos, con ¡a celebración de unas exéquias fúnebres para 31 reposo de sus almas. Al efecto se expidieron las ór-lenes convenientes, se comunicó al acto oficialmente á todas las corporaciones p úa su asistencia y se invitó á gran número de nuestros particulares mas notables. Después de estos prévios trámites, el lúgubre clamor de las campanas repetido de hora á hora du-raute todo el día 20 y el 21 hasta las diez de su mañana, hora y dias fijados para el acto, nos anun-anunciaba que también nuestro pueblo anhelaba derramar lágrimas de compasión y gratiud sobre la tumba y á la memoria de los mártires de nuestra patria. ¡De nuestra patria! objeto santo de amor y cariño como lo son también nuestra Soberana, nuestros dogmas, nuestras leyes, nuestrs propiedades, nuestras esposas y nuestros hijos!
A I,- hora determinada se hallaba en la plaza Je ia Iglesia parroquial mayor toda la fuerza de! destacamento del Regimiento de infantería de la Habana quo guarnece esta Villa, de gran gala, ostentando su lucido armamento y vestuario, y demostrando eu sus semblantes aquel continente y expresión marcial que siempre distinguió á los bravos ó invencibles tercios Castellanos. Todavía late en nuestros pechos el mismo corazón del ínclito Pelayo, y todavía rebosa en nuestras venas la generosa y noble sangre de los Gonzalos de Córdoba, de los Pescaras y de los fuertes Paredes! Aun existe, y no degenerada, la raza de los héroes de Granada, de Pavía y Cerinola, de San Quintili y del Otúmha.
Situadas las corporaciones, la fuerza disponible del 2. ° escuadrón de Lanceros de Castilla, los numerosos individuos de la clase del comercio y de la de hacendados en los diferentes puestos que sus respectivas categorías exijian, é inundado el resto del templo de extraordinario nùmero de señoras de las familias mas consideradas; fué recibido con los honores de costumbre por el venerable clero, el M.I. Ayuntamiento. Simultáneamente se escuchó el estruendo lùgubre de las armas y el tétrico canto de las deprecaciones religiosas, acompañado de los fúnebres acordes de la orquesta; todo, en medio del silencio irías elocuente y conmovedor.—Eu el centro de la iglesia se elevaba severo y magestuoso el brillante túmulo mortuorio, levantado expresamente para el acto. Constaba de tres cuerpos sobrepuestos y en progresivadisrainucion, elevándose á mas de 18 á 20 pies desde el pavimento. En el primero de estos cuerpos que funcionaba de zócalo, cubierto de paño negVo y franj ulo de oro por todos sus perfiles, lo mismo que los otros dos, había cuatro urnas cinerarias de mármol blanco colocadas en los respectivos ángulos, que se armonizaban perfectamente y producían el mejor golpe do vista, con igual número de pabellones de lanzas y fusiles situados en los extremos del catafalco. Desde el pavimento y apoyado en tambores, clariues, cascos y demas instrumentos bélicos, se alzaba ocupando el plano frontis del zócalo y parte de la altura del segundo cuerpo un magnífico trofeo simbólico de guerra, compuesto de diferentes armas, correas, sables, banderas, morriones y demas atributos militares; entre los cuales se descubrían las palmas de la victoria y la paz. Por último, el tercer cuerpo estaba decorado por su cima y frente con los emblemas superiores 1 s altas gerarquías militares: !» garabina, la espada la faja y el bastón, descansaban graciosamente sobre un manto de Santiago cuya cruz se percibía entré sus pliegues, de donde igualmente brotaban varias otras condecoraciones de distintas órdenes, sin que faltasen tampoco aquí el laurel y la oliva. El conjunto general del mausoleo era hermoso é imponente, y en un todo á propósito para el alto objeto áque se consagraba.
Concluido el sacrificio, y en medio del recogimiento mas relijioso y solemne, vibró la voz del Sr. Presbitero D. José Benito Ortigueyra, á cuya capacidad inteligencia é ilustración estaba encomendada la oración fúnebre. Después de un exordio tan tierno como leño de la modestia mas apreciable y con el cual se disculpó de su preteudida insuficiencia para el desempeño de aquel trabajo nos trazó con seucillez y elegancia los diversos sucesos que hemos deplorado eu dias aciagos, los proyectos criminales de esa falange de merode,.dores que, según la elocuente figura del Orador, á manera de aves de rapiña habían osado estender sus garras asesinas sobre ia perla magnífica de la corona de Castilla, y quei id o ensangrentar la fèrrea guedeja del Leon Ibero. Presentó bajo su verdadero punto de vista y á la conveniente luz, el triste cuadro de desolación y miseria, de horror y desgracia á que ee hubiera visto reducida la próspera, lanca, la fecunda Cuba, si la planta exterminadora de la revolución hubiese impreso su huella sobre su virgen superficie, y si la sangre de nuestras generosas víctimas hubiera empapado otro campo que aquel en que se apagó con ella el espíritu de rebelión, de pillage y de destrucciou
vocar á todos los acreedores para una junta que ha de tener efecto en el juzgado el dia 8 de Noviembre de este año á las once de su mañana.	G 3—O
Viérues 7 de Noviembre
Sta. Clara contra l). Pablo Perez, formado para el remate de j en ella acuerden loque les convenga. 20caballerías de tierra de la hacienda Guamajales, qi ga saber al público por medio de tres números de íi que el dia 11 del corriente de 9 á 11 de la mañana en los portales déla casa morada de S. S. ha de efectuarse dicho remate, adviniendo que dichas 20 caballerías son montuosas, de alguna masa v fondo útil y están avaluudas á 250$ cada una, y distan 10 leguas del puerto de Cárdenas, ubicadas en el partido de Palmillas, cuartón de Caobillas.	R — 3
DE OFICIO.
En los autos seguidos poi el teniente coronel D. Faustino Rodríguez contra D. Manuel Solís en cobro de pesos, continuados para el délas costas, está mandado por el Exorno. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por tres números de ía Gaceta oficial se anuncie al público que el que desee tomaren j por arrendamiento un sitio de una caballería de tierra, situado en1 *-i el Rincón ele Santiago, conocido por el de Solis, ocurra á la es-■ criba ni ade guerra de esta plaza á instruirse y á hacet* sus pío-
A consecuencia del expediente formado para tratar de la ca-Gaceta, lificacion del poder que la heiedera ausente de D. Agustín Har-ris, ha conferido á D. Cárlos Richmond, ha pro/eido el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, un auto preventivo de que se cite por este medio al expuesto D. Cárlos Richmond, para que dentro de 9 dias contados desde el último anuncio comparezca en | la escribanía de Cámara de este juzgado generala instruirse de ; las providencias pendientes.	C—3	¡
En el incidente á los autos del concurso del Excmo. Sr. D.
Según ofrecimos en nuestro número de autes de ayer damos á contiuuacion las siguientes descripciones que trae el Fénix de Sancti-Spíritus del 28 de Octubre.
HONRAS FUNEBRES.
Después que eu la capital de la Isla se han tri
talar en esta bwudecida tierra de paz y de amor. Por fiu, con rasgos vigorosos y elocuentes, demostró a cuanta veneración, y gratitud eran acreedoras aquellas víctimas, que en e! fragor horrísono del combate, y á se-! mejanza de los antiguos Macabeus, ofrecían sus vidas al plomo mortífero y al acero exterminado!*, por con-jservarnos ilesas nuestras leyes, nuestras creencias, nuestra nacionalidad y uuestras vidas; por mantener i incólume y triunfante en el mundo de Colon, el lábaro |santo del cristianismo, y el primer estandarte que en ; estas comarcas desconocidas flotó al impulso de la»
I suaves brisas del trópico.
Con el eco de la última palabra del Orador, retumbó por tercera vez la bóveda del templo al estrépito de la descarga hecha por la tropa que asistió a la , ceremonia.
Asi concluyeron las honras fúnebres que la lealtad ¡ el amor á su Reina, á sus iustitaciones y á su patria I dictó á Santi Spíritu, para renovar la memoria del
R —O
José María Mantilla, formado para tratar de la enagenacion de ¡	,	,	^	¡umua
los bienes, se ha servido el juzgado proveer^lü	j Rutado al heroico General el L.xcmo. fer. D. Manuel | heroico Ena, que de h¿y mas será imperecedera en
lo mismo que la del virtuoso Nadal y ia de los de nuestro^ valientes hermanos que en las gloriosas jomadas de Agosto se inmolaron eu el altar sude la Patria.
ncompleta
ve-
— -	- .i-,	íi^'t	li	i	-	jviuuuao ua
de.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publi- lascimas del Cuzco, y eu los deinas puntos por donde grado del -deber y cacion libro la presente. Habumi 31 de Octubre de 1851.—Por 8e disetninarou los váudalos que sedientos de pillage !& p I». Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon.	C_3	.	.	•	■	rero no. nos p
C—3
A consecuencia del concurso deD. Juan Rebollo, se
- se uisemiuarou ios vauuaius que sedientos uo pmage ¡ Pero no nos permitimos termmar esta incomp
.,08iciones.	rv -vr	a. consecuencia oe. concurso ......... .—.o, - ha destrucción y sangre, hollaron el suelo virgen de núes- y desCÜ|0,.¡da narrac¡0„, sin consignar aquí; que el
por disposición déla Intendencia de ejercito, Superinten- dispuesto poreíSr. Alcalde mayor 2.° D. Antonio Zambrauay hermosa Isla, los homenages de g.at.tud po. sus ner;i|,|e clero, el apreciable orador, la orquesta, los dencia geaeral delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en providencia de 15 de generosos sacrificios, sus esfuerzos y por habernos muñidores y todos aquellos que con sus trabajos ma-
H.fclioode Alio,está señalada Ujuma de almonedas del sabe-, Setiembre próximo pasado, que seeaneele la hipoteca (pie un sa|va(j0 dft la pt-rd '	’	•	‘	............ 3	1
! do 8 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un sitio de labor correspondiente á los bienes de dicho concurso	¡.i
i. .. o	_____„„,..,.,10	.1	XI-t,„» Yfedinn se «n otó en propioudues, UUBSII
oficio de Rec'dor Receptor de penas de cámara de lapidad de que remató D. Antonio Martin Sánchez de Medula, se anotó en
.Matanzas, tasado en	Un oficio de procurador
causas procesales de la villa de Guanabacoa tasado Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de las que componían el ingenio el Cangre, tasadas en —Un sitio titulado Dolores, ubicado“ ■- “•—* tasado con sus lamosas fabricas, y
ida de nuestras familias, nuestras teriales ó de inteligencia tuvieron parte en la erección tuestra nacionalidad, idioma, costumbres dpj s;lrcófago y celebración de las exequias, han reuuu-
>n arreglo á la sentencia de r.„ —	.	----------. --	uecno suuiuue e importante, y que nosotros uo
ido en la Puerta de la Güira. Graduación dictada en ellos; y oue atendida la antigüedad del v llla’	el patriótico y uoble pensamiento de mos comentar porque él de por sí es altamente gene-
j caballería de tierra, en lüllá (procedimiento se notifique dicha determinación á los acreedores elevar al Otelo nuevas plegarias su tavor ue aquellos r0¿0i patriótico y elocuente.