INSOLVENTE^	Por auto (leí Exorno. Sr. Capitán general, con la consulta del j Y por decreto del Sr. Alcalde mavor I. o q„e J0 notificó D.
Consecaente álos aütos seguidos por D. Domingo de Alda- Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por aule D. Lorenzo de Larra-’Juan de Eutralgoen 7 de Julio de 846, en los autos intestados ma contra el pardo Antonio Cabrera sobre pesos, está mandado zábal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres ¡de Da. Cecilia López de Toledo é inciden'e promovido por i), se publique en ¡a Gaceta el auto que dice.—Habana Setiembre números consecutivos, el remate que el dia l.° de Octubre j Manuel Rufino García para acreditar su insolvencia, se mandó 16 de 1851.—Vistos: apruébase mianto ha lugar en derecho la próximo y dos siguientes hábiles si fueren necesarios se _lia de j anotar entredicho á lo-; hieres del referido García. Habana 9 de información de insolvencia mini^ftda por el pardo Antonio Ca- verificar en la Auditoría de guerra, calle de S. Ignacio n. 79, de i Setiembre de 1851.—P. E. S. Ganador: Francisco de Castro.— brera, asístasele como á tal con la debida reserva, publiquese de un negro nombrado Luis congo, como de 80 años de edad Y en cumplimiento de ¡o mandado dov la presente copia para esta determinación en la Gaceta oficial; únanse estas diligen- de campo y sano, tasado en 450$; á fin de quesi alguno quisiere : su publicación. Habana , Setiembre 18 de 1851.—Por O. de I).
cias á la actuación principal y dése cuenta.—Zambrana.— hacerleposturaocurra al punto designado, ó Antes á la escriba- ] Gabriel de Salinas, Gabriel U miirez	C__•
Francisco Valerio.” Y para su cumplimiento libro la presente, ¡ nia del juzgado á tomar las instruciones que estime nveesarias. ltcai Tribunal de Comercio. — Y consecuencia del expe Habana Setiembre 19 de 1851.—Francisco Valerio. . A 3—I ;	R9—O	diente promovido por l). Fernando Gutierre/, espitan de la fra-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo ¡gata española Tetis, de la matrícula de Cádiz, solicitando se re-| de Sandoval y ¡Vlanescau y por ante D. Gabriel Ramírez,se ha párenlas averias que sufrió dicho buque, está mandado se con-
REMATES.
señalado para el 4. ° pregón v remate de un chino, de oficio ta-
En auto de 19 de Mayo último, proveído por el Excmo. Sr. I '¡“’l“"“- como de 38 años de edad, justipreciado en la cantidad Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, ide 400$- eI d“}d4 del,,ne* I“6 r,‘Se A, a ,Uor? de costumbre en y por ante l>. Lorenzo de Larrazábal, en los autos del intestado i j¡? puertas del juzgado, sito en la calle de Dragones frente a la de Da. Rosalía Guerra, se manda hacer notorio por ei hubiere ! * *aza ^aP?r> y se hace notorio por este orden para Iama-quien mejore las proposiciones de adjudicación que hacen el viu-j ^or concurrencia de Imitadores.	^	.
do D. José Hernández, v herederos mayores de los bienes que- ?or disposición de la Intendencia de Ejercito, Superinten-dados al fallecimientode aquella, y son como siguen:—Se adjudi- í -cencía general delegada de Real Hacienda v poi ante el Ldo. D. ca dicho viudo la estancia de estos bienes con la labranza que en I Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del día pila existe, el ajuar de casa,l quitrín, 1 carreta, 5 yuntas de bue-1	^ corriente para los remates siguientes:
yes, 2 vacas y 2 reses mas, 7 caballos y un mulo, 2 cochinos por i	solares situados en el pueblo de yardenasen el
el íntegro precio de su tasación que es de 7050$ 4 rs., y también ' bajío pegado á la costa al Este de dicho pueblo talos 10 esclavos nombrados Hipólito, José, Pedro, Enrique, Ma-1 _8aao a razón de loü$ cada uno en-
IUS 1U rabioiuu uumui .:uuo iiijiumu, üuac, i cuiu, Dliiiuuc, amo.-:	.
ría Socorro y María del Rosario criollos, Ricardo carabali, Pa- ^cisy^cuartOjC^hallerias	i k.i
tricio lucumí y Felipe mina, por su avalúo ascendente á 2520$, ¡	‘	“ “ I
adjudicándose asimismo los créditos activos que importan 4023 ps., obligándose á entregar el residuo de 3207$, en la manera!
900
cientes al demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanujay, tasadas
-$ 5,625
siguiente: 1980$ 4 rs. á sushijos, 1227 para los acreedores de la!	quiera hacer proposición ocurra á la escribanía nia-
herencia. I). Vicente Hernández se adjudica la estancia titulada yor del juzgado a instruirse de las tasaciones que obra en los el Potrerito por la cantidad 3000$, reconociendo en ella 835$ 2 j expedientes relativos.	.	.	5 r
rs. que en divisoria tocan á los dos menores hijos de su difunto1 ^or disposición de la Intendencia de Ejercito, S upen n ten-hermano. D. Manuel constituyéndose al abono de interés pu_, dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. pilar de un 5 por 100, y el resto después de cubierto su haberlo ; ^ Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del entregará de contado á sus hermanos. I). José Manuel Valió en i sanado -7 del corriente para los remates siguientes: representación de su consorte Da. Juana, se adjudica el negro i L» cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías Isidro criollo y 6 reses por su tasación que es el de 406$ 4 rs., y j je úerrra, situado en el partido de Alquizur, tasa-el alcance para cubrir el haber de su consorte, lo percibirá en i do con sus tabncas, útiles y efectivode lo que han de devolver D. Vicente y elviudo. D. Lean-i en	“	’	'	’
dro Llanes á nombre de su consorte Da. Ramona, se adjudica la Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, cons negra Luisa criolla y 2 vacas por sil justiprecio que es el de 399
demas anexidades -$
30,387
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canasí, tasada en---------------------------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.-----
La hacienda Crucecitas tasada en----------------—
Un sitio en Guanajay compuesto de 1J¡ caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en----——----------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azotea, tasada en
ps.4rs., y el resto lo percibirá en efectivo. D. Joaquín Gutiérrez se adjudica la negra Sabina criolla, en los 450$ de su tasación y lo demas que alcance lo percibirá en efectivo. D. Francisco Hernández se adjudica 6 vacas, una yunta de bueyes y 7 reses, en 281$ que seles dio en tasación, percibiendo el alcance en efectivo. 1). José Hernández se adjudica en pago 201$ que adeuda á la masa, y el alcance lo recibirá en efectivo. D. Manuel Unpierre, en presentación de su consorte Da. Manuela Hernández percibiráel haber que en divisoria le corresponda del efectivo que por exceso de la adjudicación, han de volver el viudo y I). Vicente. El que quiera mejorar dichas proposiciones comparecerá á hacerlo por conducto de la escribanía del
Sado dentro de los 9 dias siguientes á esta publicación que rá efecto en tres números consecutivos de la Gaceta. R—2 Por auto de 18 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en el intestado de D. Francisco Vázquez, se ha señalado el dia 27 del corriente y dos mas hábiles, para el remate de una casa que quedó entre los bienes del expresado Vázquez, situada extramuros de esta ciudad, calle de la Zanja acera del Norte, marcada con el n. 6, tasada en 10619$, cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle de Compostelaal n. 131 á lasdoce.	R—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—
Habana y Setiembre 19 de 1851.—A consecuencia del expediente promovido en este juzgado por la morena María del Cár-men Chavannes contra D. Cários José de Puentes en cobro de pesos, se ha señalado los dias 24 y dos mas hábiles, para que tenga efecto el remate de una casa situada extramuros, barrio de Carraguao, calle del Matadero n.23, tasada en 1475$ 4 rs.; lo que se anuncia al público para la concurrencia de los licita-dores.—Vargas.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, á consecuencia de la testamentaría de Josefa Salgado, está mandado se den los pregones de la ley á dos casas situadas en el barrio de San Salvador del Cerro, con el frente á la calzada, números 17 y 18, acera del Sur, frente á la quinta del Excmo.
Sr. Conde de Santo Venia, tasadas en 3660$ 2¿ rs.; lo que se a-nuncia al público paraqueelque quiera hacerles postura éins-truirse de las tasaciones, se presenten en la escribanía de don Jorge Diaz y García.	R—3
Secretaría de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Exilio, Sr. Regente Subdelegado de Penas de Cámara, se ha dispuesto se proceda el dia 27 del corriente á las 12 de la mañana, en el edificio de la Real Audiencia pretorial, al remate del negro Domingo, gangá, de oficio panadero, tasado en 250$. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Setiembre 19 de 1851.—Antonio María del Rio.	R—3
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Domingo de la Luz Alvarez, que cursan en el juzgado de la Alcaldía primera de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique en tre3 números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea, herederos mayores y curador de los menores herederos del citado Alvarez que corre colocado ú fojas 34 de su testamentaría; cuya adjudicación es del modo siguiente:—D. Benigno Alvarez se adjudica los negros José de la Luz en 500 pesos., Caridad gangá ea 550$, Manuel, en 550, Juan carabali en 50), Catalino gangá en 500, Pablo carabali de 60 años, en 170$, y Pedro criollo de 14 años, en 400$; todo por el precio de su tasación en pago de su legítima, y de lo que le adeúdala masa.—í). Lúeas del mismo apellido se adjudica una vega de £ caballería de tierra, con sus fábricas y demas anexidades, situada en el punto de Nombre de Dios, tasada en 1235$, otra de £ caballería de tierra situada en el mismo punto y que la habita D. Antonio Padilla, tasada en 1117$, por los dos tercios de su tasación y 216$ mas; el negro Agustín congo, de 45 años, en 450$, y dos yuntas de bueyes de las tasadas á 51$, por el precio de su tasación, y en pago de su legítima á condición de devolver si hubiere exceso.—D. Domingo del mismo apellido se adjudica la posesión del Ojo de agua, con sus fábricas y demas anexidades, tasada en 2422$, por los dos tercios de su tasación y 385$ mas; el negro José Alaría mina de 35 años, avaluado en 500$, y el nombrado Juan criollo, de su legado en 500$, por el precio íntegro de su avalúo, en pago del haber que le corresponda en divisoria, y percibiré devolver el déficit que resultare.
—D. Manuel se adjudica la posesión del Tamarindo de3j caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, tasada en 4673$ 4 rs., por los dos tercios de su tasación y 10$ mes; el ne gro Miguel criollo en 204$, Francisco lucumí de 50 años, que padece leumatismo, en 350, y Antonio María congo, como de 60 años en É53$, todo por el precio de su tasación, para pagarse de su legítima y devolver el «xceso que resultare al heredero don Benigno según lo han acordado.—D. Nicolás se adjudica la posesión que ocupa de 1£ caballería de tierra titulada Segunda vesra de Majagüilla, tasada con sus fábricas y arboleda en 3184 ps7, por los dos tercios de su tasación y 827$ mas; y los negros Francisco criollo, en 550$, Miguel congo en 500$, y Cários criollo de su legado de 12 años en 300$, por los precios de su asacion en pago de su legítima, y para devolver á la viuda al— bacea el exceso que resulte en divisoria.—Da. Josefa y Da. Tri, nidad Alvarez se adjudican la primera vega de la Majagüilla con sus fábricas y demas anexidades, tasada en 5388$; y ios negros Eustaquio criollo de 16 años, en 450$, y Pablo criollo de sus legados de 15 años en 450$, todo por el precio de su tasación, en pago desús haberes, y con la misma condición de devolver el exceso que resulte en divisoria á la viuda albacea.—
D. Alejo Sardana en pago de la legítima de su esposa Da. Alaría del Rosario Alvarez se adjudica los negros José Isabel, de 34 años, en 500$, y Casimiro congo en 500$; 17 toros de los tasados á 18$; 14 añojos, 8 de los tasados á 8$ 4 rs., y 6 de los de á8$; 2 yuntas de bueyes de las tasadas á 60$; 3 yuntas mas de las del mismo precio; una de toros en 68$, otra de toros en 40$, y otra de bueyes en 78$; y un buey solo en 30$; todo por el precio de su tasación, con la propia condición de devolver ó percibirlo que le quepa en divisoria.—D. Lugardo Fragas se adjudica en pago de la legítima de su esposa Da. Domitila Alyarez, los sitios del Guanajo, el 1. ° tasado con sus fábricas, arboleda, 15 cerdos de cr¡a3 y 10 gallina*, en 2371$ 2 rs., el 2. ° de £ caballería de tierra pedragosa en 531$, el 3.° de lcaballe-ría de tierra, con sus fábricas, en 930$, el 4. ° también de una caballeríade tierra, con dos casitas de guano, y el 5.° de una caballería detiena, con sus fábricas, en 900$, todo por los dos tercios de su tasación y 54$ mas, y el negro José Eligió de 11 años del legado de su citada esposa en 350$.—l). Rafael de Prado se adjudica la vega de Nombre de Dios, de \ de caballería de tierra, tasada con sus fábricas y arboleda en 713$, por los dos tercios de su tasación y 10$ mas, los negros Mauricio criollo, enfermo del pecho, en 400$, José de Jesús criollo en 153$, Patricio id. de 25, en 500$, y Eloisa id. iegada á su esposa Da. Manuela Alvarez, en 450 pesos, por el precio de su tasación: una yunta de bueyes de las lasadas á 51 pesos, por dos toros á cuarenta y cinco peses, doce vacas con sus crias 4 25 pesos, y 3 yeguas de las tasadas á 10$, también por su tasación en pago de la legítima de su referida esposa y con la propia condición de devolver ó percibir si lo hubiere—Y por último la viuda albacea Da. Manuela Gómez se adjudica los demas bienes sobrantes consistentes en el potrero de Corral-Nuevo de 1L caballerías de tierra de buena calidad, con sus fábricas, labranzas, arboledas y varios animales, tasado en 17796$ 3 rs., la l.p vega de Nombre de Dios de i caballería de tierra de aniego, con sus fábricas y arboleda, en 1070$, un sitio compuesto de una caballería de tierra de buena calidad, en 1310$, otro sitio titulado el Cambre, de 3 caballerías de tierra muy pedragosas, en 1000$, y los negros Cristóbal criollo, de 31 años, en 317$, Genoveva carabali, algoenfernaa, en350, Árselia criolla con su cria en 500$, Julia criolla de 2 años, en 170, Rosario id. de 50 años, enferma, en 300 ps., Alaría Trinidad id. en 500$, Josefa mandinga de 80 años, sin tasación, Concepción conga de 80 años id., Alanuel id., de 60 años, 100$, Higinio criollo general de campo y calesero, en 600 ps., Alanuel Antonio de 60 años en 250$, Merced mina de 60 a-ños, y enfermo, en 150$, Melchor criollo, de 40 años, en 400$,
Cristóbal carabali de 80 años y quebrado, en 40$, Francisco lucumí, de 60 años en 102$, Antonio Alaría congo, como de 60 anos en 153$, y Santiago id. id. en 102$; y los animales siguientes: dos yuntas de bueyes tasadas á 68$ cada una, una id. en 60 ps., 2 id. á 51$, 4 id. á 45$, 1 toro en 18$, 3 id. á 15$, 8 vacas con sus criasá 25$ cada una, por 12 id. horras a 20$, un añojo en 8$ 4 rs.,2yeguas en34$, otra retinta en 20, una id- vieja en 4$, un potro gallado en 10$, un caballo id. en 51, una muía calesera en 153$, un mulo viejo alazan en 30$, otro id. lunanco en 17$, y una yegua con su potranca en 20$: el menage de casa compuesto de un quinqué colgante, un par de floreros, una docena de sillas de regilla y caoba, 6 cuadros de id., una mesa de espejo y dos rinconeras, un espejo de marco de caoba, 3 pares de sillones mecedores, un sofá de caoba de regilla, una mesa redonda de piedra de mármol, 1£ docena de cubiertos de plata y un quitrín de medio uso, tasado todo en 487$ 6 rs.: la casa mortuoria en 6568$: dos solares que ocupa dicha casa en 600$, y medio solar mas ó ménos, en la calle de Barroso, en 250$; cuya adjudicación hace por los dos tercios de su tasación y 100$ mas, para pagarse del haber que en divisoria le corresponda, y enterar en efectivo las legítimas de la menor hija de D. Cristóbal Puig, y la de los hijos de D. José Gómez, para que estos las perciban y aseguren en finca idónea. Y con el fin de que se presente en ei término de 9 días las personas que quieran mejorar estas proposiciones se publica en la Gaceta oficial de Gobierno. R— *
Por ¿¡aposición dt,1a In,f„?S°de ejército, Superinten-dencm general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. ^ía Real de Diezmos Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley aun oficio de procurador público de causas procesales de esta ciudad; el que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía del ramo é instruirse.	R. ¿__o
truida sobre horcones dé madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventauas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Eot.1 de la Sabanilla del
Eucomedador, tasado todo en--------------------
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato á Jaru-tasado en-
1,534
1,200
1,020
20,645
70,987
1,200
182
7,639
El que quiera hacer proposición á los que no las tiene mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse dé las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capilan general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Rosario Espinosa de los Monteros contra D. Jesuino Ba-ti ta Carballo en cobro de pesos, se ha de rematar en los portales de la Plaza de Cristina y morada de S. S. I. el dia 26 del corriente y dos siguientes hábiles, un potrero situado en el partido de Bueña-vista, jurisdicción de Guanabacoa, titulado las Caleras, compuesto de 7J caballerías y 21 cordeles de tierra, avaluado con sus fábricas, cercas, arboleda, aguada, casa de vivienda, barracones, hornos decaí, canteras y demas anexidades en 22,020$ 6 rs. Y se anuncia al público’por si hubiere quien quiera hacer proposiciones ocurra al lugar expresado los dias señalados ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	B 2 I
En los autos testamentarios del moreno libre Agustín Arenas, lia dispuesto el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor 3.° y por anta D. Gabriel Ramirez, el remate de dos casas, la primera ubicada en el barrio de Chavez, calle de Vives, marcada con el núm. 52, de manipostería, tejas y azotea, con 11J varas de frente, 49| de fondo y 11 un sexto de frente en »a fondo, retasada en 2,984$ 5 rs., y la segunda en el pueblo de Marianao, en terreno de D. José Campa, compuesta de 27 varas de frente y 40 de fondo, retasada en 449$ 5 rs; el cual tendrá efecto en las puertas del juzgado ei dia 24 del corriente á la hora de costumbre, anunciándose en tres números de la Gaceta para la mayor coneurrenc’a de licitadores.
R 3—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del intestado de D. José de los Santos Marrero, se ha señalado el dia 24 del que rige á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, para el remate de. una casa situada en la calle déla Florida núm. 11, retasada 931$, que quedó por bienes del ante dicho Marrero; para que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario donde se hallan los antecedentes. R 3—I
CONVOCATORIAS.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y pot ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se convoque por este meiio á I). Antonio Amador ó á sus herederos, para que en el término de 5. ° dia comparezca el primero á satisfacer las costas del ex pediente que se le siguia por resto del plazo cumplido del re mate que biso del consumo de ganados de la villa de Guanabacoa y á los demas para que den razón de su paradero. C—
Habiéndose presentado al Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicen te de la Torre de Trassierra, D. Manuel García y García, por medio de su apoderado, natural y vecino de la jurisdicción de Cárdenas, manifestando que trata de otorgar cierto instrumento público y no poderlo verificar por los entredichos que padecen los bienes de otros individuos de su mismo nombre y apellido, está mandado por decreto de 3 del corriente se publique por tres números déla Gaceta oficial la certificación del Anotador de hipotecas para que el que se considere con derecho ocurra á hacerlo valer dentro de 3.° dia por conducto de la escribanía, y la certificación del Anotador dice así:
Certifico: con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto que lo notifica D. Felipe Alvarez por D. José María Rodríguez, escribano público en 6 de Agosto de. 1827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García hasta en cantidad de 1,500$ ó instancia de D. José Suarez.
Por decreto del Dr. D. Manuel García Coronado, juez comisionado por la Real Audiencia para el conocimiento de la causa criminal seguida sobre la muerte inferida a! Ldo. D. Rafael María Leal, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García, cuya orden se puso á esta Contaduría en 11 de Octubre de 828.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no tificó D. Manuel de Ayala, escribano de Gobierno en 23 de Diciembre de 829, en los autos intestados de D. Marcos José García, se mandó anotar eutreuicho a los bienes de D. Manuel García.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2.° que lo notificó D. Pedro Perez Varias, e.scribano público en26 de Enero de 830, en las diligencias promovidas por D. Manuel García solicitando que los acreedores le concedan esperas, se mandó anotar entredicho á ios bienes del referido García.
Por boleta del Sr. Teniente de gobernador I.° su fecha 21 de Enero de 833, se mandó anotar entredicho á tres yuntas de bueyes y una carreta de la propiedad de D. Manuel García.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 3.° que lo notificó D. Francisco Eseovedo, escribano público en 26 de Enero de 838, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. Manuel García hasta en cantidad de 206$, en las diligencias promovidas por D. Gabriel Bermudez contra el citado García en cobro ,Ie pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.® que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 20 de Febrero de 839, en los autos que el Br. D. Aliguel Sta. Alaría como cesionario de Da. Angela Calzadilla sigue contra 1). Alanuel José García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho precautorio á los bienes del referido García.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no tilico D. Pedro Perez Fárias’, escribano público en 6 de Marzo de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don Manuel García, en las diligencias que sigue contra Aliguel García, su esclavo por heridas.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Maree-lino de Alio en 4 de Alayo de 839, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Alanuel García, en autos que le sigue D. Ma-nuel Morillo encobro de pesos.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 3.® que lo notificó D. Pedro Perez Fárias, escribano público en l.° de Julio de 839, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. Alanuel García en los autos que le sigue D. Evaristo Gil.
Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde ordinario de 1. * elección que lo notificó D. Joige Diaz Rodríguez, escribano público en 2 de Agosto de 839, en los autos promovidos por D. Aliguel de Sta. Alaría, como cesionario de Da. Alaría de los Angeles Calzadilla contra L). Manuel José García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á una casa situada en el barrio de Jesús María, de la propiedad deleitado García.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó I). Antonio Alaría Muñoz, escribano interino de guerra en 2 de Julio de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de Donl Manuel García, en los autos seguidos por la sucesión de Don Francisco de Paula Moreno contra D. Pedro Baez y el referido García.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 1. ° de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García, en autos que le sigue en el juzgado de vagos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. José Gasié por D. Gabriel Ramirez, en 10 de Diciembre de 810, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García y otros individuos, en los autos criminales seguidos de oficio contra D. José Cayetano Suarez y otros por hurto de cerdos.
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó D. Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda en 7 de Octubre de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Alanuel García en el expediente que le siguió encobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Andrea Pimentel en 2 de Mayo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Alanuel García, en los autos que se le siguen por la muerte dada á Da. Merced Valdes.
Por decreto del Sr. Alcalde I.® de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. Ramón Ortega, escribano público de dicha villa en 13 de Marzo de 845, en los autos testamentarios de José Alaría Martin de Salazary Da. Estefanía Gómez, se mandó a-notar entredicho á los bienes de D. Alanuel García y otros individuos.
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó Don Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda en 6 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Ala
voque por este orden á las personas que quieran negociar un préstamo de 1400 á 2000$ á la gruesa aventura sobre el casco, quilla, aparejos y ietes del referido buque, para que presenten sus preposiciones en pliegos cerrados en la escribanía del Tribunal que se recibirán hasta las 8 de la mañana del sábado 27 del corriente, en que serán abiertos por dicho Tribunal á p reséñela del capitán déla nave, sus consigaitarios y representante si lo hubiere, de la compañía que haya asegurado aquella; que se dará la preferencia á quien hiciere proposición mas ventajosa. Habana y Setiembre 23 de 1851.—Fernando de Castro. C—* Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 20 de 1851.—Cítese por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Rufino Diaz, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de25$ 4 rs. le establece D. Alonso A. de la Campa, apercibido de que si no lo verifica, será coudenado en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas que se originen dentro de tercero dia.—Delirado.
C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 2¿ de 1851.—Hágase saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Cários Puentes, queá primeraaudiencia después del último anuncio entregue ála representación del Pbro. 1>. Juan Martínez del Camino, la llave de la casan. 8, calle de la Picota, para proceder alas reparaciones necesarias, v consiguiente arrendamiento, aplicándose los productos al pago de ios réditos demandados por el su-pradicho Pbro,, según la consignación constante de acta en este Tribunal; apercibido de que se procederá transcurrido el término señalado, á su apertura por un maestro cerrajero y asistencia del pedáneo del barrio.—Trassierra.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 22 de 1851.—llágase saber por la Gaceta oficial en tras números consecutivos á todos los individuos que por cualquier respecto tuvieren que entregar cantidades á don Flabio del Castillo, las depositen en este Tribunal hasta cubrir con ellas lacantidad de 266$ 6 rs. que por principal y costas debe á I). Cayetano Del-Monte, apercibidos de doble paga.—Tras-sierra.	C—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante el Br. D. Felipe Fornari y D. José Alaría de Enlralgo, en los autos del concurso de acreedores de D. Francisco y D. Alanuel del Moral, se manda citar de nuevo á los ante dichos acreedores en tres números de la Gaceta oficial para oir sentencia de graduación.	C—2
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre deTrasssier-ra, Alcalde mayor 5.® y por nnte D. José Alaría de Entralgo, en los autos promovidos por D. Antonio Serreta solicitando esperas de sus acreedores, está mandado se convoque á los a-creedores del expresado D. Antonio Serreta, por tres números de la Gaceta para una junta que ha de celebrarse el dia 1. ® del mes próximo entrante á las once de su mañana.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 12 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Francisco de las Llagas López González solicitando que en un acto verbal se declare que algunos entredichos anotados a otras personas de su mismo nombre y apellido no deben impedirle la enagenacion de sus bienes, he accedido á su pretensión, señalando el dia 27 del corriente a horas de audiencia para que tenga efecto, á cuyo fin y con apercibimiento de darse el acto por evacuado se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en los entredichos siguientes. .«
El 1. ° Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 15 de Setiembre de 810, en el intestado de José Gregorio Hernández, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco López y otros individuos.
Y por decreto del Juzgado general de bienes de difuntos que lo notificó D. Aliguel Porto en 24 de Octubre de 810, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco López, en la testamentaría de D. Francisco Menendez. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Delgado.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Oidor D. J uan José de Aparicio, asesor acompañado en el concurso necesario del capitán don José Rafael de Ugarte y Alontalvo, se ha dispuesto se celebre una concurrencia de todos sus acreedores en el estudio del Sr. acompañado, sito en la calle de O-Reilly n. 75 el dia 6 de Octubre próximo á las 10 de su mañana, en el concepto de que se estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su numero, parando el perjuicio que haya lugar, yen la que se adopte el medio mas sencillo de llevar 4 fin este juicio en pró general. Habana y Setiembre 22 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	C 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D.Alarcelino de Alio, está dispuesto anunciar al público estarse dando los pregones ordinarios de la ley al derecho de manda-pía forzosa que se cobra en el Cementerio general por el bienio que dará principio en 23 de Noviembre del corriente año y termiuaráen igual fecha del de 1853. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario 4 instruirse del pliego de condiciones.	O 2—O
A consecuencia de ia caanh -criminal formada so\jre el rotíO hecho al moreno Juan Francisco Batista de una chaquetica de dril blanca á la porutguesa, tres pares de calzones de dril, uno blanco, otro con listas azules, otro de listas carmelitas, dos camisas de listado azul, una blanca de tela-real, tres pares de calzoncillos, dos sábanas de platilla, un boton de oro de cuello y un peso, el dia 5 del corriente en una posesión interior de la casa n, 269, calle deS. Nicolás; está mandado que por la Gaceta en tres números consecutivos se convoquen 4 las personas que puedan dar razón del hecho, para qne dentro de tercero dia se presenten por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Habana y Setiembre 22 de 1851.—Francisco Valerio.
C 2—0
El Sr. Alcalde mayor 4.® y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto, que en tre3 números de la Gaceta se cite al negro Elias Chacón, paraque se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia en la causa seguida de oficio para averiguar los autores del robo de unos arreos con adornos de plata á la Sra. Da. Mariana Chacón.	C 2—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. ® D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, en la causa criminal formada para averiguar el autor del robo de un reloj 4 D. Manuel Mateos; está pandado que por la Gaceta en tres números consecutivos se ciqtf á las personas que puedan dar razpn de dicho robo, el cual fire cometido en el barrio de S. Lázaro, caserío del Torreón, en la noche del dia 6 del mes próximo pasado en la puerta de la fonda titulada la Manuelita, de don Tomas de Vime, cuyo reloj es de plata cincelada su caja de áncora de escape con leontina de oro; á fin de que dentro de tres dias después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que sepan. C 3—O A consecuencia de los autos criminales formados en averiguación del autor del incendio ocurrido la noche del 18 de A-gosto último en una casa de D. José Alaría Castillo situada en el solar n. 144, calle de Jacos en la población de la Nueva-Ge-rona, se manda convocar en tres números consecutivos á dicho Castillo,paraque al tercer dia del último anuncio comparezca en el juzgado del Sr. Alcalde mayorsegundo D. Antonio Zambras y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, para ser examinado por los particulares convenientes y á manifestar si se hace ó no parte en el juicio, apercibido de que si no lo hace se le tendrá por separado del juicio.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en los autos que siguió Da. Francisca del Castillo contra los bienes y herederos de D. Cários Testona en cobro de censos, se convoque en tres números consecutivos 4 la persona que se considere con derecho á la subsistencia del entredicho discernido á los bienes de dicho Testona en 5 de Mayo de 1802 por ante D. Cayetano Ponton, á instancia del Sr. Dr. D. Wenceslao del Cristo, para que dentro de5.® dia después del último anuncio se presente en el juzgado por ante el actuario á deducirlo, apercibido de que si no lo hiciere se procederá á su cancelación.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del incendio ocurrido la noche del 8 del corriente en las fábricas del cafetal demolido titulado Martínez, ubicado en el. partido del Aguacate, para que dentro de 5 dias después del último anuncio ocurran al juzgado
á manifestarlo.	C 3 O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo interino don Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente á exhorto dirigido por elSr. Alcalde^de segunda elección de la villa de Sancti-Spíritu sobre descubrir el autor del hurto de unas gallinas del negro Cirilo Echemendia, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Rafael Domínguez, para que al tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado de 6 á 8 de la mañana con el fin de evacuar cierta diligencia.	C 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. ® D. Vicente de la Torre de Trassierra, en las diligencias sumarias formadas contra D. José Alonso, por rapto y estupro de la joven Da. Francisca Difeo, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite al citado Alonso, para que dentro de dos dias después del último anuncio, comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía para que tenga efecto cierto acto de justicia acordado en dicha causa. Habana y Setiembre 18 de 1851.—Por D. Jorge Diaz y García, Eugenio Ponton.	C 3—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3, ® D. Justo de Sandoval y Manescau, y ^orante D. Joaquin Trujillo, consecuente á exhorto del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, en los criminales sobre averiguar los autores del asalto y robo de un caballo con su cabalgadura al pardo Alateo Aledina, se ha dispuesto se convoque entres números de la Gaceta á D. Tomas de Guerra y Soler, para que ocurra por ante el actuario 4 instruirse de lo dispuesto por dicho Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas.	C 3—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 5.® y por ante D. José María de Entralgo, en los autos que ha promovido D. Luis Ravelo y Herrera haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se manda convocar por tres números de la Gaceta á los acreedores del citado D. Luis Ravelo y Herrera para una junta que ha de celebrarse el dial.® del mes próximo entrante 4 las once de su mañana.	C 2—1
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 5.® y por ante D. José Alaría de Enlralgo, en los autos promovidos por D. Pedro García del Real haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se manda convocar por tres números de la Gaceta á los acreedores del citado D. Pedro García del Real, para una junta que ha de celebrarse el dia 1. ° del mes próximo entrante á las once de su mañana C —I En los autos testamentarios de D. Juan Hernández Abad, está mandado por el Excmo Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de
.GACETA.PE LA HABANA.
Miércoles 24 de Setiembre.
DEMOSTRACION DE C/RATITÜD.
AL EJERCITO Y MARINA DE ESTA IS LA.
Nómina de las personas que han contribuido en la Redacción de este periódico á la suscripción promovida por la Real Junta de Fomento.
Suma anterior...............
D. Juan María Eleizegui, su esposa Da. Ra-faelade Arazozaé hijos D. Tomas, Da. Antonia,Da. Dolores y D. Juan Élei-
zegui................................
D. José García..........................
D, José Sandoval........................
D. Francisco Pastoriza...................
D. Pascual José de Arazoza, su esposa Da. Teresa Sandoval, Da. Autonia Sandoval, y D. Juau Manuel de Arazoza.........
D. F rail cisco Guerrero__ - ...    
Sr. D. Martin Galiauo.................
D. Ramón Foutanilla.....................
D. Eusebio Alvarez......................
D. Antonio Luis Fernandez...............
D. Mariano Cárles y su esposa Da. Rita Rodríguez..................................
Los Sres. Marqueses de la Real Proclamación cou diez y Beis hijos, hijos políticos, y nietos, y su hermana política Da. Regina
de Sotolongo___................._____
D. José Velarde.........................
El Sr. Auditor honorario do marina D. Sebastian Fernaudez de Velazeo, por sí y por la Sra. su esposa Da. Gabriela de Herrera y Herrera y la Seilorita Da. Catalina
Bordaría.............................
El Sr. D. Joaquin Fernandez de Velazco, por sí y la Sra. su esposa Da. Teresa Montal-vo y Calvo y sus hijos los niños D. Sebastian y D. Joaquin.....................
Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga Herederos de la Sra. Da. María de la Cruz González Larrinaga que son D. Francisco y Da. Tomasa Benitez...............
D. José Fernandez........................
Da. Teresa de Mieres, Da. Rosalía y Da. María de la Luz Cordero, y Da. Dolores Cap-
Jevila............................
D. Manuel Sedaño.........................
D. R. Langwolt...........................
D. Juau de SarabiaCastillo...............
D. José M. Abraido.......................
D. Gerónimo Torrens......................
Sra. Da. Matilde Denis...............
Sr. Brigadier D. Francisco de Velasco, su esposa Da. María de la Concepción de Rojas; y sus hijos D. Matías, D. Javier, Da. Concepción, Da. Dolores y D. Francisco.
Da. María de la Luz Abreu de Perez.......
D. JoséBiñeta......................
D. Juan Rodríguez Alfonso.........
D. Domingo de la Cruz..................
D. Feliciano Fernandez...................
D. Pedro Rodrigue/,......................
D. Francisco Tesillo.....................
D. Antonio García Domínguez____..........
D. Juan Manuel Shee............
Da. Angela Arauco de Lobato.............
D. Pelayo González.......................
Da. Tomasa Arauco........................
D. Julio Rivadulla.......................
Da. Juana Castañeda......................
Da. Sofía Barleta y Lunar................
Da. Clara Pont...........................
D. G. G. Dubois..........................
D. G. B. Ilaasc..........................
D. José Antouio Ayala....................
D. José Diaz Riva...............
D. Manuel Mosquera.......................
B - F rAaciaco C ________________________
D, Francisco Sala.................
D. Vicente Gómez Gordey..................
D. Cayetano Vives........................
D. Ramón González.....................
D. Juan de Cicero........................
D. Ventura de Jado......................
D. Nicolás María Diez....................
J). Beruabé de Cicero....................
D. Mateo de V. Ceballos..................
D- Justo Claver..........................
Sr. Secretario honorario de S. M. Ldo. D.
Luis de Alda....................
Ldo. D. José Antonio Canals..............
14 2
4 6
2
1 0
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
------------—— —
1849	869459	quintales.
1850	773674
1851	1011511
Etilos seis meses, la cantidad ascendió;
1849	3014944 quintales.
1850	3263661
1851	3369782'
El consumo del té ha sido:
1849	2387740	libras.
1850	1079900
1851	6272364
que en los sois meses forma en uémeros redondos* 38000000 de libras contra 33 millonea en 1849 y 1850.
El estado de la navegación aparece ventajoso, y tomando las cantidades de los seis meses, con las toneladas de entradas y salidas, bailamos los siguientes resultados:
Total'de toueladas. Toneladas británicas.
1849	5142608	3604562
1850	5238272	3578621
1851	6805111	3808603
Disminución del pauperismo.—A fines de la primer
semana de Julio último habia ocupación para 318823 personas en los hospicios de Irlanda; existían en ellos 257752, y 19842 individuos recibían socorros fuera. En la correspondiente semana de 1848 habia trabajo para 167358; los existentes allí erau 142492 y 816783 recibían auxilios fuera. F.u el discurso do tres años, el número de pobres destituidos ha disminuido de 959275 á 277594,1o que muestra una reducción de 681681 perdonas.	(Trad.)
Nuestra SeBora db lab Mercedes.—Llegó al fin este dia notable en la Habana por el gran número de personas que le celebran, pues pocas son las familias quo no cuentan un Mercedita en el número de personas que la componen. Por tanto, considerando que no será una sola de nuestras amables suBcritoraa la que tenga nombre tan bello como popular, nos apresuramos con sumo placerá felicitarlas á todas deseándoles vean realizados cuanto antes sus mas halagüeños deseos. Pero pasando á otras de las circunstancias que se enlazan con el dia de hoy, diremosqueen la Iglesia de la Merced se cantará á la hora de costumbre una misa solemne en la cual pronunciará la oración panegírica el Sr. Cura rector del sagrario D. Andrés Avelino de la Torre. La función será sin duda expléndida, puee se hallan todos los pormenores á cargo del R. P. fray Benigno Rochel, presidente de la congregación establecida en aquel convento, y el celo de este digno sacerdote es bien conocido. Debe esperarse por tanto que concurra un gran número de fieles á esa solemnidad religiosa.
Retratos ai, dagusrreotipo der general Ena —Por todos los medios posibles se ha tratado de reproducir la imagen de este esforzado gefe víctima de su valor y patriotismo. Ademas do los retratos de que ya hemos hablado, sabemos que el artista D. Juau Federico Beurling posoe varios sacados del original al daguerreotipo, y que presentan la mayor limpieza y exacta semejanza. Los vende á dos pesos^ precio bien ínfimo, si se atjende al 'gran valor de joya tan estimable.
Temporadas.—Las temporadas han concluido este año mas pronto que de costumbre. De algunos dias á esta parte muchas de las personas que hau bian ido á pasar el verauo eu el Cerro, Guanaba-coa, y otras poblaciones inmediatas, hau regresado á la Habana, y esto nos lo explicamos fácilmente* pues la larga serie de dias lluviosos que hemos tenido, y que tenemos, porque todavía uo podemos decir que haya terminado enteramente, es muy poco á propósito para las temporadas. Ademas el calor ha disminuido considerablemente y la ciudad uo ofrece ya osa circunstancia que aleja de ella á muchos en los meses de Junio, Julio y Agosto.
Procesión.—Si el tiempo lo permite se verificará el domingo 28 su la tarde la procesión de la Virgen del Cobre, la cual á causa déla lluvia uo tuvo efecto el 21. Saldrá de la Iglesia de la Salud y eu su carrera compren derá la hermosa calle de la Reina, que en esa tarde estará sin duda
Woua lito Wi-san.
nuel García y otros individuos, en autos seguidos contra Don j Larrazábal, que por tres núineros de la Gaceta se convoque á
- -	- • J ’»- --------° — •	•*	...	. D. Francisco Peraza, a D.Pantaleon Felipe, á D. Pedro Mena,
á D. Juan Rodriguez, á D. Antonio Riso y á los herederos de
X U. uccre.u ucx —.............■ - uuiiu^ii c.	, p- Antonio López, para que ocurran á la escribanía de guerra
escribano en 20 de Enero de 846, se mandó anotar entredicho ¡ *\e esta plaza a pagar las partidas que respectivamente adeu-4 los bienes de I». Manusl García por lo que adeuda á los bie-¡dan» apercibidos de lo quehubiere lugar.	C *—I
nes de Regulares.	I
Total.................... 39 6
La suscricion continúa abierta, y se advierte que uo se admite mas cantidad que 2 rs. fuertes por persona.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
AUSTRIA.
Las deliberaciones que han tenido efecto en el seno del ministerio, respecto de los negocios de Hungría, han impedido la partida del emperador para Gallicia; porque S. M. preside las sesiones. Se ha decidido que la Vayvodia serva sea incorporada de nuevo con Hungría; pues se ha conocido que es imposible tenga una administración particular.
TURQUIA.
Las negociaciones entre la embajada de Francia y el Divan, en cuanto á los lugares santos, es una cuestión principal en el dia. Se sabe que Francia reclama la protección acordada al culto católico en los lugares santos en virtud del tratado concluido con la Puerta en 1640. Desde entónces los otros cultos cristianos, y principalmente el culto griego cismático, han hecho usurpaciones á las que no siempre se ha podido ó querido oponerse. Hoy Francia trata de reconquistar su derecho y nada mas, y el Divan parece dispuesto á ejecutar religiosamente las estipulaciones de los antiguos tratados. Mr. de Titoff, embajador de Rusia en Gonstantiuopla, ha presentado al Divan una Nota para tomar reservas contra toda concesión que en la opinión del gabinete de San Petersburgo, perjudique los pretendidos derechos griegos cismáticos.
El edificio del consulado ingles, enConstautinopla, ha sido devorado por un incendio.
'	P-EJLLL
Lima 31 de Julio.—El Congreso cerró su sesión extraordinariamente ei 25y las Cámaras se abrieron otra vez el 28.
La corbeta española Ferrolana llegó el 4 de Sid-
ney.
Las rentas eu 1850 ascendieron 44334314 pesos, y los gastos 4 3610837 pesos; inclusos 305438 remitidos a Inglaterra en pago de los intereses del empréstito augio-chilefio, el cual está reducido hoy á 1493000.
Un terrible norte ha causado considerables daños en Valparaíso; el vapor Perú fue arrojado á la costa y se incendió; el vapor americano Bettey Blis se hizo pedazos en la costa, y otros buques también. El vapor Ecuador se perdió sobre Coquimbo.
Se han descubierto nuevas minas de plata eu Co-paipo.____________________________________
COMUNICADOS.
Eu la muerte del Ldo. D. Pablo Ferrer.
El Ldo. D. Pablo Ferrer uo existe yá: el buen a-migo y el mejor esposo y padre, ha bajado ¿ la tumba en la ñor de sus años. Gomo hombre público, sus numerosos clientes lloran al defeDsor probo y desinteresado; y como particular, la Habaua entera deplora al amigo consecuente y fiel. Que el ser supremo haya a-cogido aquella alma que uo era para la tierra, y de consuelo á su infelice y virtuosa esposa, ó iuocentes hijos. Habaua 18 de Setiembre de 1851.—A. de ¡a Peña.
En la sensible muerte de la señorita D? Isabel de A-coata y Alonso, acaecida el 27 de Agosto de 1851.
Sucumbiste, Isabela, sucumbiste.
La parca inexorable asi lo quiso,
No valieron afanes, ¡lance triste.’
Ni los esfuerzos que tu madre hizo:
Volaste Isabel, volaste al cielo Dejándonos en llanto y desconsuelo.
Esperanzas, virtudes y candor;
Todo, todo se acaba con la muerte, Sucumbe el débil cual sucumbe el fuerte Y sucumbe también la linda flor;
¡Falleciste á la edad do trece años,
Pero agena de amargos desengaños.’
Veinte y siete de Agosto, fatal dia,
Para siempre presente te tendré Adiós, por siempre adiós Isabel mía,
Tus virtudes jamás olvidaré:
¡¡Descausa eu paz, duerme tranquila eu tanto Que riego tu sepulcro con mi llanto!!
A. B.
VARIEDADES.
Comercio déla Gran Bretaña.—La junta de comercio ha publicado un estado relativo al comercio ingles eu el mes de Julio, y en el semestre que acabó en 5 del mismo mes.
Las exportaciones en el mes citado han sido superiores á las de otros períodos, y son como sigue:
1849	5353466	libras	esterlinas.
1850	5750556
1851	6228122
El estado de las exportaciones en los seis.meses es también ventajoso como se verá en seguida:
1849	26515439	libras	esterlinas.
1850	31778504
1851	34093853
La parte relativa á las importaciones y al consumo ofrece igualmente uu aspecto favorable. El azúcar crece y el té ha aumentado otra vez bastante; el café continúa mejorando y el cacao muestra disposición ¿ crecer.
£1 azúcar común que entró en el coniumo en el mes fué;
2.1
3.	p
4.	p
5.	»
6.	»
LIBROS E IMPRESOS-
Poosias de la Excma. Sra. Da. Gertrúdis
Gómez de Avellaneda de Sabater.—Nueva edición, corregida y aumentada con gran número de producciones escritas posteriormente é la publicación deJ primer volumen.—Un tomo en 4.° hermosa impresión, con el retrato y fac-síniile de la eminente poetisa y una noticia biográfica de la misma_Depósito
de publicaciones calle de O-Reilly núm. 103.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la expedición española que á las órdenes del Marques de la Solana acaba de destruir á los piratas joloanos; obra pintoresca, ilustrada con seis láminas, un mapa geográfico y un apéndices en que se da noticia de las Islas Filiprnas, y se insertan los documentos oficiales de la destrucción de Balanguingui en 1848 v de la de Joló en 1851.	}
Las láminas son:
l.13 Retratodel General Urbistondo con su facsímile. Huracán y mangas en el mar de Joló.
Habitantes de Joló, trages de ámbos sexos. Habitaciones de los joloanos.
Piraguas de los piratas.
Asalto del fuerte de Asibí, en el acto en que el Pudro Ibañez hace tremolar sobre sus muros la bana'era española.
La impresionen cuarto y excelente papel es clara y limpia y las láminas no dejan que desear.	1
A pesar del excesivo costo se vende al módico precio de 1 $ fuerte en el despacho de la Gaceta, calle del Teniente^Rey en la litogrfia del Gobierno y en la imprenta de Soler calle dé la Muralla, en la librería de Charluin calle del Obisio, y extramuros eu la Plaza del Vapor, tienda titulada La Principal
Tratado do partos, por el Dr, D. Antonio
Nogueral.—Se halla de venta esta obra á 20 rs. cada egem-plnr: en la calle de la Amargura esquina á la de la Habana, tienda de ropas Flor de la Habana.	3
IMPRENTA DEL TIEMPO.
Calle de A guiar núm. 45.
En este establecimiento se hallan de venta la Historia es-terna del derecho romano y el Curso de Jisica esperimenial por Marcet; traducidas árabaa obras en esta ciudad, la primera por el Dr. D. F.Vallin y la segunda por el Br. D. José Manuel Mestre.	3
ANUARIOS de Terapéntioa y Materia
médica, por el Dr. A. Bouchardat, traducidos al castellano por el Dr. Castroverde.—Ésta excelente publicación que se empezó en París en 1841, ha seguido constantemente con la misma 4-ceptacion hasta ahora. Los editores de 1& traducción ^castellana creen hacer un verdadero servicio á los señores médicos, ’cirujanos y farmacéuticos, proporcionándoles la ocasión de adquirir la colección completa en la mitad del número de volúmenes que tiene la edieion francesa, para lo cual ha hecho *que cada toraito en español contenga las materias de do9,en frnn-ces.—El tomo l.° correspondiente a los años de 1841 y 1842, se venden por un peso, encuadernados á la rústica en la oficina de la Prensa y en las librerías de Charlain y Fernández, ’calle df 1 Obispo y en la Minerva, calle dé la Muralla.	3
Habana 24 de Setiembre.
afecciones astronómicas.—Sale «i «oj 4 iae 5 b. 58 m. déla mañana y se oone 4 las 6 h. 2 m. de )« tarde.
Fabada—Los Cuerpos de la gutnpcioo.
Gm ec ma—El ma*0( «bwuduiM ü. Afiloró Bwo*.