r



>=eees5B^a
BS


I1JC1W3 UC1U v>nv^/ia Ui. ia íí.-u “““-5 -• l •—	—	--J- -	>1
guíente: O. José. Cecilio y 1)- José Alaría de la Lu£ Gutiérrez, por sí, y este á nombre de sus menores hermanos legítimos D.
j_ n Fa w;M finrrí» «efi'uro de oue s¡ asi lo verifica se le ad- meros déla Gaceta de U Huraña, el plan de adjudicación si- de Espinosa y Cutillas, y por^ te D. Vicente Rodríguez Pene 1/ • r e.irr n.'» v* bivio,	^ declarársele rebel de T con tu	_ r» I../ «•». .!I*. .. i «aX lln»ía <la lo I •»♦ (i Iin»rr»7 • rpí. PRtft mn nn# no mip n nr trnr mi mamo ilo la fí a nota a a /*<ta a
mLz'é'iMUísocn U *£ena'S dela^y? Que así ]lo tengo mandado en dicha causa. Habana Diciembre 17 de 1851.—Delgado.—
Por mandado de S. Sría.—francisco Valerio.	L á—y
Don Luis Pérez Gómez, caballero de la Nacional y Militar
órden de San Femar,
dathl^diltfu cual CpTr7i^¡Z d'e'‘gu erra,'Ten ierUe j ™rio*s eií mi«“ haVta tanto "el menor I). F ruScisco turibe 4 la | sada natural de Puerto-Príncipe y encargado que fue última. ^roJ/Vrcduadosicvundu Comandanlnefeetieo dg infantería mayor edad; para ques, hay qumu quiera mejorarla ocurra al mente del cobro de los baños de ¡os foses, para que a pnmera T'J’n u nU de akeraudor val lico y militar de esta ciudad »/ juzgado dentro de b días a verificarlo.	R-t2	! audiencia después del ultimo enuncio se presente en el juzga-
7/ jcnume utguuc w /	y	a ]j ftpor decreto proveído el día S1 del ^órnente por el . Lxcmo. ¡ no con el fin de evacuar un acto de justicia.	C 3—O
la cónsulfá ¡ Por auto proveído por el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y
las cantidades que hiciese efectivas: que para este objeto le harán entrega inmediata los. Fábregas de todos los documentos y credenciales que existiesen y tuviesen en su poder: que
su jurisdicción 8fC.
rez, está mandado que por tre^, números de la Gaceta se cite á
IBi,ycsit;imuuiuit:uo  ...................— —0. Da. Domi nga Naranjo, párá que al segundo dia después del úl- _	_	„	.......
José Francisco y 1). Julián, se adjudican los bienes consisten- timo anuncio comparezca en la escribanía á evacuar un acto tan luego como este reunida la cantidad que importan las costes en un sitio de2^ caballerías de tierra, on sus fábricas,pozo, ¡ de justicia.	C 3-0 tas tasadas en este expediente, se proceda á satisfacerlas, ú
arboleda y demas bien hechurías, 7 esclavos, 1 yunta dé bueyes,! lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de fin de que quede con esto terminado el juicio de esperas: que le vrimera clase yde la Real y mi- luna vaca, un caballo, una yegua y 30 cerdos, tasado tcfdo én Espinosa y Cutillas, y por'ante el Br. D. Felipe Fornari, secón- en consideración á que los créditos ya están calificados y es rildo condecorado conol rae varias era 5688$ Are. por el precio e su tasación, obligándose á.conser- voaue por tres números de la Gaceta á D. José lomas de Que- innecesario repetir este trámite, luego que haya fondos sufi-
,	M c’^nrt'.oi.A	6 loícn/tn notnral P,m.tn Bñ«.;«. »	f..A ..vicientes se procederá á proratearlos entre los acreedores, á
quienes convocará y reunirá el síndico en secciones extrajudiciales para esta operación: que asimismo eligen por depositario al síndico y se procederá al prorateo anteriormente determinado en el momento que de la recaudación haya una existencia de 1,000$, y que se instruya de este acuerdo á los que no han asistido por diligencia respecto del que se supiera su morada y por medio de la Gaceta oficial al que se ignore, para que en el término de 5.® dia use de su derecho apercibido de que en su defecto se le habrá por conforme: con lo que se concluyó el acto que firma S. Sría. Habana Diciembre 19 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal-	C 2^-1.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor don Vicente de le Torre de Trasierra y por ante don Vicente Rodríguez Pérez, en las del concurso de don Flavio del Castillo, estAmanda-
írí^	í.'1"' V: ’f k",lr'- ‘y J'll.. .'	O'M.LI. (¡abrid de Salinas é y.pl™ di
causa que se le sigue por haber fugado de la exp
seguro de que si así lo hiciere se le administrará
S íeSíáeíeiy Sue^BÍ fe^e^Ssp*aeB*o^en	Kp^st»de 15 caUUerbis de tierra lindando por el Este conato del actuario para que tenga efecto cierto' acto 'de admmis-
pena de la ley. it,ue asi 10 ne.mspuesto en “n.Lar_, o 1S o. Jesús y D. Mariano Cuiller, por el Oestecon el camino Real traeiou de justicia.	C 3—O
de dicha villa de Cienfuegos, por el Norte con D. Joaquín Ro- j En la causa criminal seguida contra el negro libre José driguez y porel Sud con el Arroyo dél Agua, tasado con sus León Hernández por herida al pardo Juan de la Cruz Boní, fábricas y arboledas en 10411$; cuyo remate se ha de verificar L- ,!--‘ *•	-------J " "	----
con la consulta del asesor titular. Santiago Diciembre 18 de 1851,— Perez Gómez.—Por mandado de su merced.Ramón de Ortega.	— ‘1
autos.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 2.65 elección, conconsulta del asesor titular y su acompañado y ante mi á consecuencia del incidente a los autos seguidos por el Regidor de este Ilustre Ayuntamiento D. Pedro Elosegui, solicitando esperas de sus acreedores, y declarado concurso necesario mandado formar para tratar de la calificación de créditos, está mandado que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto cuyo tenor escomo sigue.—“Vistos estos autos incidente á los promovidos por el caballero Regidor D. Pedro Elosegui pidiendo esperas de sus acreedores, las cuales le fueron negadas, acordándose en su lugar se declaran sus bienes en concurso necesario, lo que en efecte se verificó y obra consentido y ejecutoriado y arribado el juicio con la calificación del haber activo y pasivo a la oportunidad de designar el lugar y grado en que deben satisfacerse los acreedores, con cuanto mas ha sido digno de la consideración judicial, definitivamente juzgando se declara que con los productos del ingenio San José y las otras fincas anexas adjudicadas al deudor común en nombro de su consorte Da. Rosalía Diaz, en la testamentaría de su legítimo padre D. Pedro Mártir, una vez cubiertos los gastos de refacción y los plazos estipulados con la coheredera Da. Petrona Diaz, deben satisfacerse a los demas acreedores en el órden siguiente.—í. ° Las costas de este incidente, las de los autos principales del concurso y las del expediente organizado para tratar de la refacción y sus cuentas, estándose con respecto a las de la demanda de Encarnación Pedroso, á lo que allí se resuelva en su dia sobre el particular.
en las puertas del juzgado ue dicho Sr. Asesor, que habita en la calle de Neptuno esquina á la de la Amistad á las once de la mañana: mandándose anunciar al público por este órden por si alguno quisiere hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario4 instruirse.	,	, ,	.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante I). José déla Cruz y Velasco, á consecuencia de la testamenta!ía de D. Lorenzo Ruis, se anuncie al público por tres números de la Ga-cetade la Habana la propuesta de adjudicación siguiente: la viuda albacea Da. María Antonia Ruiz, se adjudica todo3 los bienes afectos al referido juicio, consistentes en un potrero compuesto de 10£ caballerías de tierra y 16^ cordeles, ubicado en la hacienda Bainoa,con sus fábricas, cercas y demas anexidades, 10 piezas de esclavos, varios muebles y animales, tasado todo en 10,902$ 3* rs., por los dos tercios de su tasación y 10 ps. mas; á condición de asegurar en dicho potrero lo que corresponda en divisoria á los menores hijos de don Andrés y dona Francisca Ruiz, abonándoles el 0 p.§ de usura pupilar anualmente, y de abonarles el capital cuando arriben á uno de los casos de la ley; para que si hay quien quiera mejorarlo ocurra á verificarlo en el juzgado dentro de sexto dia.	R—*
DE OFICIO.
ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre d<f Trassierra y por ante D. Rufino Pacheco, se citen en tres números de la Gaceta á las negras María Leona y Juana García y al nombrado Pancho, marido de la segunda, para que dentro de dos dias después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía para que tenga efecto cierto acto de justicia.	C 3—O
Consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de Ja-ruco, ha dispuesto el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas Alcalde mayor 5.® y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoque en tres números consecutivos á D. Pedro Rodríguez para que á primera audiencia se presente en la escribanía del actuario a que tenga efecto cierta notificación pendiente. C 3—O Por auto del Sr. Alcalde mayor 4. ® D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, está tmandado que por la Gaceta en tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea el que en la noche del 9 del que cursa como á las 7 de ella, le infirió una herida al negro Cirilo Diaz Amador, esclavo de Da. María de las Mercados Delgado en la calle del Rayo; para que dentro de dos dias después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escribaníaáserexatninad^qptts'acor.otiadá^bia, oportunos.	C 2—O
do que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á todos los acreedores deleitado Castillo á fin de que el dia 22
que
del actual á las 11 de la mañana comparezcan en el júzgalo á acordar lo que les convenga respecto á la elección de síndico que los represente y demas que estimen oportuno. C 2—1 Pqr decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Vicente de la'forre de Trassiera, y por ante D. Francisco Valerio en el incidente á la testamentaría del Sr. Marques de la Real Proclamación sobre propiedad y posesión de las accesorias de la casa mortuoria, está mandado se cite á todo3 los herederos legítimos y naturales de dicho Sr. Marques para una concurrencia que ha de tener efecto á las once de la mañana del dia ocho del mes de Enero próximo entrante. Y para su cumplimiento se inserta en la Gaceta Oficial, en concepto de que aquel acto tendrá efecto en el estudio del mencionado Sr. Alcalde. C-—I
GACETA DE LA HABANA.
de Ijúeá el excel*—---------* 4 
_____________ Ha dispuesto el Sr. Temento de Gobernador de la villa de
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y mi-! Guanabacoa, con la consulta dá asesor titular, y por ante don de la villa de Guanabacoa, eon la consulta del asesor tita- Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, en la esenba-
i i-» i	i. t ....: . it.... i ..	,1^1	H T nía Tnstn Mnrm í»n 1 na niitns Briminn P.R fnr-
litar-------------------- — —
iar, y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de ios autos promovidos
dente de la refacción de dicho ingenio San José, hecha en vida del testador D. Pedro Mártir Diaz y durante el albaceazgo que desempeñó Elosegui: asimismo los 2,130$ que se restan al endosatario del alcance de D. Luciano Campeio y acreditaba éste al referido D. Pedro Mártir Diaz y se obligó á abonar el adjudicatario, con la especial circunstancia de no renovarse la o-bligacion ni perjudicarse el derecha que asistía al Campeio contra la masa hereditaria; y así propio los 2,009$ que se a-deudan 4 D. Tiburcio Perez, cesionario de su hermano Don Márcos, por costas abonadas en la expresada testamentaría de D. Pedro Mártir Diaz, de cuyos fondos iiabia de atenderse á esa responsabilidad, debiendo cobrar á prorata estos tres a-creedoressus alcances; con cuyo gravamen pasaron los bienes á poder del adjudicatario.—3. ® Los 6,520$ 1 real de D. Rafael Rodríguez Torices: los 8,958$ 6rs. de D. Carlos Gardeazábal; los 4,910$ 2 rs. de L>. José María Elosegui; los 2,273$ rs. de Da. Josefa del idéntico apellido; los 7,109$ 2 rs. de D. Benito Aristizábal y los 10,523$ 2 rs.de I03 señores Bosch y Mayner, constantes todos estos seis créditos de la escritura hipotecuria de 4 de Abril de 1816, registrada en un mismo dia en la oficina el ramo, por cuyo motivo se pagarán en este lugar á prurutu y sin preferencia alguna entre sí.—4. ® Los 4,500$ que por escritura hipotecaria de 10 de Mayo de 1848, registrada el 13, u-credita el capitán D. Joaquín de Justiniuni, á quien se deja a salvo el derecho con que se considere á exigir intereses de ese capital, sobre lo cual se proveerá en justicia sj estableciere en forma la reclamación.—5.® Los.4,854$	rs. que por simple
escritura de 18 de Mayo de 1847 se adeudan al Ldo. D. José Fresneda, por suplementos y préstamos hechos al deudor común, con reserva en este crédito como en el anterior que le va señalado de i derecho reconocido porel deudor en la escritura de fojas 101, á las lincas que en ella se expresan.—6. ® Los 1,300 ps. que corresponden al Ldo U Miguel Francisco Viondi, según escritura de 23 de Setiembre de 1S47 y la de cesión á su | favor otorgada en 20 de. Junio de 1848.—-7. ® Los 1,117$ 2* rs.
3ue por escrituradle ¿2 cié Eneio de 1848 y certificación libra-a por el escribano del Real Tribunal de Comercio de ia capi-tal, se restan 4 los señores M. Embii y Compañía por saldo de los 11,322$ prestados 4 Elosegui, con la fianza de 1). Juan de la Torre y la de ios Síes. García y Compañía, contra quienes se les deja á salvo su acción y en este propio grado y lugar se pagarán á ios fondos de la quiebra del citado I>. J uan de ia Torre, así ios 1,117$ 24 rs. que ubouaron á los indicados Sres. M. Em-bil y Cotnp. por resulta de esa fianza mancomunada, como los 122$ 4 rs. que dichos fondos suplieron por costas en la cuestión con los mencionados Sres. M. Embii y Comp.y cuyas sumas percibirán loa síndicos de la citada quiebra de Torres á los efectos correspondientes;—8. ® y último. En este lugar entrarán á cobrar sueldo á’iibra y justo prorateo los acreedores valistas y de cuentas corrientes, á saber: los Sres. Bosch y Mayner 983$ 6^ rs.: D. Angel Ramírez de A rellano 1,651 “ Julián de San Martin, cora.) heredero de su hermarro^O. quin el saldo d
Triana	fPMPP
tega816: el Dr. I). Pedro José de la Maza 500: l>. Francisco Perez Castañeda 3,407$ 1 real: D. Vicente Lazo 2,600: Da. Rosa de Ayala 2,000: el Sr. D. Francisco E.de Heyia 5000: el Ldo. D. Manuel del mismo apellido ¿,00ü: D. Francisco de Castro, en concepto de endosatario de D. Isidro Calderón 1,020: Don Manuel Diaz y Corup. 935$ 4 rs.: D. Francisco Grana 675: la
público____
ñalado los dias 10 del entrante Enero y dos mas hábiles para el cuarto pregón y remate de una casa de manipostería y tejas, situada en aauella villa, calle de Cadenas, de la propiedad del referido la Madrid, valorizada en la cantidad de 6258$ 2 rs.; á fin do queol que quierahacer proposiciones o«urra los dias señalados.	R ‘—O
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente al intestado de Da. Manuela García ^an Martin, formado áinstancia desús herederos sobre la ad-iidicacionde un sitio; está mandado se anuncie al público las imposiciones de adjudicación que hacen dichos herederos, para que los que quieran mejorarlas ocurran á verificarlo dentro de 5.® dia, y las proposiciones son las siguientes: Dm Merced \rmenteros se adjudica el cen3oque reconoce l). José Gutiérrez en dos caballerías de tierra, ubicadaa en Jaruco: Da. María de la Cruz Armentelos el que reconoce D. Cristóbal Tagle en una caballería de tierra y D. Antonio Sánchez en otra: y el curador de los menores á nombre de e9tos, el que reconoce D. Miguel Jorge en una caballería, Da. Josefa Cruz en media, y D. Juan Hernández en otra media, estando todas las imposL cjones a razón de 300$ por caballería, aajudiqáiidoséías por el mismo capital que reconocen.	113—I
A consecuencia de la testamentaría (je D. Pedro Ce pero,-está mandado por el Sr. Alcalde primero, con consulta del Ldo. I>, Pablo ¡Vlalherve y por unte mí, se publique por tres números consecutivos de este periódico haberse señalado para el cuarto pregón y remate del potrero embargado á f). José Ignacio Cepero, retasado con sus fabricas en 3080$, el dia doce de Eneró delaño próximo entrante á las.diez de su mañana en las puertas del juzgado, á fia deque la persona que quiera hacer postura ocurra ¿verificarlo.—Guiñes y Diciembre 15 de 1851,— Pedro Plutarco Renté.	R 3—1
CWnrOCATORIAS.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de esté dia, pro--veido por el Real 'fifibunal de Comercio de esta plaza, sé ha declarado en estado de quiebra á D. Esteban-de Arriba, dueño de ía tienda de ropas titulada la Agustinita, sita en la calzada de Gaicano núm. 125, .'dándose todas las disposiciones que para tales casos previene el Código .Mercantil; entre elfa3 se nombró de juez comisario al Sr. C<msul sustituto D. Rafael Ro-drigu-z Torices y de depositario á D. Francisco Gas uso: se ha señalado para Jtt primera junta general de acreedores el dia 8 del entrante mes á las once de la mañana, habiéndose retrotraído, los efectos de dicha providencia al dia’2 dMVomenté.‘ Y'sVmandó hacerlo que prescribe el art.-1057 de-dieho Código, quo es . lo siguiente: La prohibición de que nadie haga pagos ni entrede Arelíano 1,651$: D.jgas efectos al quebrado, sino al depositario nombradó bajo
Joa-hn pana da no quedar descargados en vi re ád da dlctio* pagua ' ‘
la cuenta de este ó sean 614$: D. Francisco entregas de las obligaciones que tengan pehdi entes en fadar de D. Francisco Peña 225; el Ldo. D. José Elias Or- la masa; con prevención á todas las personas en cuyo poder
existan pertenencias del quebrado llagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Sr. Juez Comisario nena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y últimamente se convoque álos acreedores para su asistencia s la junta generai, bajo el apercibimiento de pararles cí perjuicio aue haya lugar. Hubanay Diciembre 18 de 1851.—Fernando de tro.	?	.......	C—2	l
Por decreto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 5.® D. a Pedro de Espinosa y Cutillas,y por ante D. Antonio Re-gueyra, á consecuencia de la testamentaria de Da. Juana González Mesa, ha dispuesto se convoquen por esta orden en tres números de la Gaceta á las personas á cuyo favor se encuentren entredichados los bienes quedados al fallecimiento de la citada Da. Juana González Mesa y los que pertenezcan á don Juan González Arango, para que los que se crean con derecho comparezcan ante dicho Sr. Juez á deducirlo en ei término de 5.® dia después del último anuncio, apercibidos en su defecto de procederse á la chancelación de aquellos.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, Juez general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. í). Miguel F. de Porto, en el expediente formado por muerte de D. Andrés Al foncin,se ha declarado intestado el fallec imiento de éste y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, y se mandan convocar por tres números de la Gaceta á los que se consideren con sucesión á sus bienes, para qaa dentro de 9 días contados desde el último anuncio, ocurran á deducir las que les asistan.	t
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción. — Habana y Diciembre 19 de 1851.—Hágase saber á 1>. Mateo Domínguez por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que en la demanda que leestableció D. Juan Roig y Marticotno cesionario de D. Genaro Casanova, ha sido condenado en rebeldía á que dentro Je 24 horas le abone la sama de 96$ 4 rs. que le reclama por principal y costas, y si alguna escepcion tuviere que oponer comparezca á deducirla al siguiente dia después del último, siendo hábil, que se le administrará recta y cumplida justicia, apercibido en su defecto de lo que h iva lugar.—Espinosa.	'	G— 3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se hace saber al pú blico que con motivo del fdlecimieuto de 1). José María,Calderón, se han instruido las correspondientes di!igenehisopara que si alguna persona tuviere que hacer reclamaciones como acreedor ó heredero acuda en debida forma á este juzgado en el té -mino de 15 dias contados desde el último anuncio, bajo apercibimiento de lo que haya lugar.	C—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.® D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, á consecuencia de las diligencias promovidas por I). Luis Gasparini contra Da. Juliana Xenes para que la sostenga en la posesión y propiedad de la negra Candelaria, está inundado que el d ia 22 del actual á las once de su mañana se verifique unaj unta en el Tribunal de dicho Í3r. Alcalde á laque concurrirán Da. Antonia Soria, la representación de la citada Da. Juliana Xenes y el referido Gasparini; con el fin de arreglar este asunto; cuyas citaciones se hacen por este órden para que lleguen á sus conocimientos y efectos consiguientes.	G—3
Por auto proveído porel Sr. Magistrado Juez general de bienes de Difuutos,y por ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto en el intestado de D. Andrés Alfoncin vecino que fué del partido de Palmillas, está dispuesto se prevengan a todos los que tengan noticia del punto donde se hallan unos puercos que se dice tenia el finado, ó de algunos otros bienes de su pertenencia, ocurran á este juzgado á manifestarlo dentrode nueve dias contados desde el último anuncio.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del titular, está dispuesto á consec&eticia del intestado de D. Juan Hernández García que se convoqué á la persona que se considere con derecho á la aseguración de doscientos pesos hecha por doña Luisa Parreño y Í5. Juan José Hernández eu una finca de dos caballerías de tierra sita en San José de las Lajas, para que en el término de quinto dia comparezca á deducir el derecho que le asista eon apercibimiento que de no verificarlo se dispondrá la oportuna chancelación -»-Sant » María del Rosario y Diciembre 17 de 1851.—José Miguel Barroso.
Da. Merced Farréj 1,190, y ios tírea. Casuso,Lerenay Comp.
2,400$; bien entendido, que habiendo ocurrido estos cuatro últimos acreedores á cobrar de la indicada quiebra de D. Juan de la Torre por virtud dei compromiso de ó^te en ios respectivos vales, habrá aquí de deducírseles cuando Ücgueoi caso de percibir sus alcances la suma que all i se Íes hubiese consignado, ingresando su importancia en los fondos de la propia quiebra en descuento de la responsabilidad de E'osegui para con aquella; y así propio que se dejau á salvo las excepciones que acaso asistan al deudor coirmn acerca del crédito de los mencionados Sres. Casuso, Lerena y Comp.; y mediante á que la morena Encarnación Pedroso no ha calificado aun su alcance y abandonado la prosecución dr-,1 expedienté, se le reserva empero su derecho, declarándose que de obtener favorable resolución cobrará en último lugar y finalmente se declara tarar bien que á los repetidos pagos ha de preceder fianza de acreedor de mejor derecho.—Juan de la Torre y Gutiérrez.—Doctor José Mateo Quintero.—Ldo. Pablo García.—Que por estoque provey ó el Sr. Alcalde ordinario de 2. d elección, con consulta del ase sor titular y su acompañado por ante mí eu 15 de Diciembre de 1851, así lo mandó y firmó de que doy fé.—José Joaquín Leal.”—Y ¿ efecto de que tenga cumplimiento lo mandado libro la presente. Villa de Sun Antonio Diciembre 10 de 1851.—José Joaquín Leal.	A—3
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del ex pe diente de la 4. a sección de la quiebra de la Sociedad de Roig,
Mayner y Comp., se ha proveído el auto del tenor siguiente.—
Habana 18 de Diciembre de 1851.—Vistos: atendiendo á las distancias en que puedan encontrarse algunos de los acreedores á esta quiebra y con arreglo á los artículos 1101 del Código de Comercio y 235 de la ley de Enjuiciamiento, se prefija el término de 60 dias para que los acreedores presenten al Síndico de la misma D. Tomás Parets los títulos justificativos de sus créditos; señalándose para lajunta de su examen 3- reconocimiento el dia 27 de.Febrero del año entrante á las once de la mañana en la sala de audiencias del Tribunal. Circúlese esta disposición en la Gaceta oficial y Diario (le la Marina en tres números consecutivos, y particípese al Sr. Juez Comisario para su inteligencia. Así lo proveyó y firmó el Real Tribunal de Comercio doy fé.—Morales.1— Picabia.—Riera.—Fernando de Castro. Habana y Diciembre 19 de 1851.—Fernando de Cus-tro.	j	A—3
A consecuencia del incidente ¿ los promovidos por doña Adelaida Orozco y D, José Nicolás Gallart solicitando esperas de sus acreedores, formado para la calificación de los créditos, se ha proveído el auto que á la letra es como sigue.—Habana y Diciembre 22 de 1851.—Vistos: coa lo recomendado por la representación de los acreedores, y toda la vez que no resulta que por alguno de ellos se haya mostrado contradicción acerca de los esfudos producidos por los deudores ni tampoco de los documentos presentados, quede sin sfecto la concurrencia dispuesta en auto de 18 del corriente: se han por calificados los créditos y bienes, y cítense á los acreedores en persona ó por boleta y por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad parala sentencia de gmduacion.—Espinosa.—Joaquín Trujillo. Y para su inteligencia libro la presente. Habana y Dicicmbre23 de 1851.—Joaquín Trujillo.	'	A—*
REMATES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de Da. María Josefa González, esta mandado ss publique entres números de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación que hacen los herederos de la citada González, para que los que' quieran mejorarlas ocurran ante el actuario en el término de 5.® dia después del último anuncio; y las proposjei mes son las siguie ites: — El L. D. Jor ge Diaz Alveitini como legítimo consorte de Da. María de los Angeles González, se adjudica los dos siervos nombrados José de los Dolores y María de los Angeles por la cantidad de 1000$:
tasado el l.° en 320$ y la segunda en 280$: y Da. Gertrudis	.	_ ------- ..	..	>	,
Robles como heredera de su ni.-tose adjudica la negra Ines con Gaceta oficial, que en la demanda que le estableció I). José su cria por la cantidad de 450$ 0.1 que esta tasada, y los mué-1 Marty, ha sido condenado en rebeldía á que dentro de 24 horas bles de casa por las dos terceras partes de su avalúo, cuten- le abone la suma de 46$ 4 ra. principal y costas que le reclama, diéndoso que ha de tomar las dos cosas ju ntas.	R—3 y ^ alguna excepción tuviere que oponer comparezca á dedu-
En decreto del dia *.‘¥ del presente, proveído ante D. lirsulo cirla en dicha dilación que se le administrará justicia. —Espino Dobal porel Sr. Alcalde de l. * elecc ión, se ha señalado el! sa.	C—2
día 24 uel corriente, para que á la« once de la mañana tenga	DE UH MU
efectoel remate de una casa de alto y bajo y de manipostería, ¡ or auto proveídoen6 del corriente por el Sr. C oronel Te-
níadel menor D. Luis Justo Marín, en los autos criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del hurto de varias prendas y dinero de las morenas Luisa Ponce y Francisca López, se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de tercero dia después del último anuncio sepreaenten en el juzgado á manifestarlo.	C 2—0
Por disposición del Sr. D. Vicente la Torre de Trassierra, alcalde mayor segundo interino, y por ante D. Eugenio Ponton, se ha dispuesto en las diligencias criminales formadas por la herida que infirieron al negro libre José Ricardo de Cárdenas, de que la resultó la muerte, convocar á las personas que puedan dar noticia del hecho ocurrido el 30 de Noviembre próximo pasado, para que al tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á ser examinadas por I03 particulares conducentes.	C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Carlos Detgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar quien ó quienes fueron los que infirieron unaheridaal negro Lorenzo iucumí, esclavo de don Luis Viñas entre 6y 7 de la noche del dia 8 del corriente y punto que titulan la Ceiba, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía del actuario.
C 2-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.® interino don Carlos Delgado y Parejo y por ante D Francisco de Castro en la causa seguida sobre averiguar quien sea un negro de mediana estatura, trabado, que usa argolla, vesiido con camisa y pantalón blanco y sombrero de paja viejo con escarapela de bombero, que tiró un golpe con una navaja al salvaguardia don Rufino Ingles, el dia ocho del corriente entre tres y cuatro de su tarde, en el barrio de Peñalvery calle de los Sitios esquina á la del Campanario Viejo, está mandado en tres núm ros consecutivos de la Caceta se citen álos que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia después dei último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía.	G 2 O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por haberse encontrad'* ahorcado en el sido en que habitaba á 1). Juan Perez Calzadilla, vecino del partido de Managua, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5. ® dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les
conste.	_	_ 5? ? 2 ,
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ® don Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br.don Felipe Fornari por indisposición de don Gabriel Ramirez, está mandado se convoquen por este órden á todas y cualesquiera persona que Pu®-dan dar razón de quienes fueran el autor ó autores de las heridas causadas al negro libre Luis Guerra, en el pueblo de Ntra. Sra. de Regla, como á las siete y media de la noche del día 7 del que rige, en la calle Real de dicho pueblo esquina á la que titu lan de Morales; á fin de que en el término de tres días comparezcan en el juzgado por conducto dei actuario áiser exa^i-
uudas según convenga.	C 2—D
Por auto proveído por el Sr. Ale .Ide mayor D. Juan Pedro de Espinosa^ Cutillas y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por t *es números consecutivos de la Gaceta se cite á un guadañero conocido por “Pepe el^Portugués’* para que al segunde dia después del último anuncio comparezca en el juzgado áevacuaruna cita pendiente en los criminales contra D. Juan del Valle por vago-	C 2—0
Por auto proveído porel Sr. A calde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cut¡lla3 á virtud de oficio del Sr. leniente de Gobernador de Guanabacoa y por auto D. Vicente Rodríguez Peréz, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á D. Juan María Ramírez para que al segundo di i después del último anuncio comparezca en la escribanía a evacuar una diligencia pendiente.	C 2 O
A consecuencia de los formados para descubrir quienes fueron los autores que el dia primero del corriente hirieron á los negros Corneiio Herrera y José Elias de la Guardia, al primero eu la esquina de la calle de la Perseverancia y ia de las Lagunas v at segundo en laciudadela de Santa Bárbara se ha dispuesto por. ei Sr. Alcalde mayor 3. ® y por ante ei Br D. Juan de D103 Pastoriza se cite por tre3 números á las personas que puedan dar razón del hecho.	. D 2—0
l?or disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta de'1 asesor titular, y por ante don Miguel Palma y don Joaquin Hernández, como testigos de a-sistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquin Les-cauo, á consecuencia del incidente á los autos del concurso de D. Francisco de la Madrid, formados para tratar de la calificación de créditos; está mandado se citen en tres números de la Gaceta por última vez á los acreedores del referido la Madrid que no han presentado loa documentos calificativos de sus créditos, á fin-do que lo verifiquen dentro de 5. ® dia despue3 del último anuncio; parándoles todo perjuicio á los que no lo veri liquen en el período fijado.	G *—O
Por decreto proveído en 19 del presente por el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo, alcalde mayor tercero, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, a consectieu-.ia del incidente ¿ la testamentaría de don Martin Iturvidez, promovido por sus herede ros contra D. Juan Lamerensen cobro de pesos, se ha dispues to que por fres números de la Gaceta se convoque al referido Lainerens, para que en el término de 15 dias contados desde el último anuncio,se presente por sí ó por medio de apoderado á encargarse del traslado que se le ha conferido en dicho expediente, y que de no efectuarlo se procederá á lo que haya lugar,	1
^.1 r. i i . .	I* « rv t----j-	y
Ayer cerca de la3 4 de la tarde llegó á esta plaza con toda felicidad el Ecxmo. Sr. Gobernador Capitán General D. José de la Concha de vuelta de su viage al Departamento Central, habiendo visitado todas las poblaciones señaladas en su itinerario y recibiendo donde quiera las demostraciones mas inequívocas de respeto.
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomentónos ha remitido para su inserción lo que sigue:
Relación de laspersonas que en este partido judicial de Sagua la Grande se han suscripto con dos reales fuertes para ayudará costear la espada y el sable de honor que con arreglo á lo acordado por la Real Junta de Fomento deben ofrecerse al Ejército y Armada de la Isla representados en sus dignísimos Generales como prueba de gratitud eterna por haberla librado de los piratas invasores.
QUEMADO DE GUIÑES .
(Continúa.)
Ps. Rs
Miércoles 24 de Diciembre.
Sres.	—
D. José Hernández Visiedo capitán del partido
y cuatro hjos...........-................. 1
D. Rafael Reyes............................
D. Manuel Corso............................
D. Patricio Bolufé.........................
D. Santos Pió Cebados......................
D. Perfecto Sarcerio.......................
D. Ramón Fernandez.........................
D. Vicente López Arzameudi.................
D. José María Villaviceucio................
D. Antonio Miguel Alcober, su esposa y seis
hijos..............—......— - — *.......- —
D. Juau Martínez...........................
D. Pedro de la Campa.......................
Los seis hijos de D. Juan Bautista Lasarte.. 1
D. Felipe Abreu............................
D. Ju;>!i Galvan...........................
D. Rafael Aramia.........•.................
D. Felipe Casanova
AltaHía mayor quinta de la Habana y su Jttri.. t/rna.'L — Habana y Diciembre ¿X de 18Ó1.—llagase saber a I). A a ¡res González Ferregut [lujo] por tres números .coliseo!, ¡ vos de la
retasada en 7691$ 5 rs 169.
Por auto proveído y militar de la villa de
ada en ía <
por
lular, y pitado de 1*. por trea n-
ajjudicnei, Ramos se i nombrado
ate 1*. Antoni
C —O
El Sr. Alcalde mayor 5.3 D. Juan Pedro de spinosa Cutidas, y por ante el Br. I). Felipe Fornari, ha dispuesto se convoq ue en tres números de ia Gaceta á las personas que puedan dar razón del modo que tuvo origen el incendio ocu rri-el6del mes que cursa de3 á -1 de su mañana al fondo de la casa que ocupaba Da. Josefa Vicenti de Pardo eu la calzada lleaí de Jesús del Monte, para que comparezcan en el juzgado de S. Sría. y por ante el actuario dentro de5.° dia á declarar lo que les conste.	^ ‘ D
Por auto proveidopor el Sr. Alcalde mayor 11- Juan Pedro de Espinosay Cutidas, y por ante!). Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres míineros de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor ó
autores del hurto de un caballo á 1). Manuel Bailón, el cual desapareció de la estancia que linda c >n la nombrada la Portuguesa, y es de color retinto, de f>a cuartas de alzada, como de 9 años y entero; para que e! que pueda dar razón ocurra dentro de segundo dia dtspues del úitimo anuncio.
C '—O
El Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, á consecuencia del oficio que le dirljiera el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines en la causa criminal sobre el suicidio del negro Lúeas macuá del ingenitt Suriñan para que se inquiera de Da. Lugarda Romero y Suarez si quiere ó no mostrarse parte eu el juicio; ha dispuesto que ia intimación se haga á la expuesta Romero y Suarez por medio de tres numeres consecutivos de la Gaceta Oficial.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde Mayor D.Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á D. José Loreto García para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar una diligencia pendiente á virtud de oficio del Sr. Teniente de Gober nador de Guanabacoa.	B *—O. .
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D, José Mateo Quintero, y por ante D. José Jcaquin Leal, á consecueneia de los criminales formados contra D. Federico López por sospechas de ser desertor y heridas á Da. Pe, trona Ramos, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se cite á JuUn Caloto, cabo primero que fué de la compañía de tiradores del Regimiento de Infantería de 1 sabel II hasta el 9 de Setiembre de 1846 que fué institu ido eu dicho cuerpo por Francisco Rodríguez, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado para cierto acto de justicia.	C ‘—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos promovidos pot el subtenien-
D. Epifanio Miliatt....................... 2
D. Juau Sans y Dalmau.....................
D. Jaime de As............................
D. José Bertmtdez.........................
D. Viceute Perez..........................
Pardo Desiderio Esperón...................
D. Eligió de Lima.........................
D. Antonio Olivé, esposa y dos hijos......
D. Isidoro Morales y esposa...........;—.
D. Salvador Vergara.......................
D. Francisco Caravallo....................
D. Juan Angel.............................
D. Manuel Castellón.......................
D. Antonio Rodríguez......................
D. Juan Fleites...........................
D. Tiburcio Sánchez.......................
D. Antonio Castro.........................
D. Guillermo Midestoin y su esposa........
D. Tomas Pritchart y esposa...............
D. Joaquin Veles García, esposa é hijo....	6
D. José Clemeute Arce.....................
D. Pedro Leocadio Cabrera.................
D. José Rosales Espejo —..................
D. Pedro Romero...........................
D, Manuel de Jesús Avello.................
D. José Ramón Eizaguirre..................
D. Francisco Javiel Arricruz..............
D. Pablo Brito..............-.............
D. Tomas Perez............................
D. Blas Acosta............................
D. Juau Beltrau.......................—.
D. Agustín Aja............................
D. Antonio Olano..........................
D. José García Gordillo...................
D- José María Casales.....................
D. Noberto Sardina, esposa, cinco hijos y su
cuñada................................. 2
D. Lucio Romero...........................
D. Miguel Rodríguez.......................
D. Juan Yauis...............-.............
D. JosóYanis..............................
I). Alejandro Barrios............-......
I). Cándido Diaz..........................
D. Marcelino Martínez.....................
Pbro. D. Manuel Mestauza..................
D. Luis Vega..............................
D. Antonio Machado........................
D. José Fonseca...........................
D. Pedro Rodríguez y su esposa............
D. Francisco de la Borbolla esposa 6 hija. ...
D. Francisco Aguiar esposa 6 hija.........
Pardo Eulogio Padrón......................
D. Ramón Gutiérrez y esposa...............
D. José Marrero...........................
D. Pedro Rodríguez y esposa...............
D. Santiago Vellejuelo....................
D. Atanasio Morales.......................
D. Juan Roas..............................
D. Tomas Petez............................
D. José María Paez........................
.tre^oru
imo ros t *nes 8i2i LÚjuihea 8anta A
la Gu
:ites:
muebles, animates v 23 es< *ado toó * en 262 >7$ Vrt,, 5$ mas apupar en esta for te correspondieron de herí D. Mwmuel Nicolás Hamo' aé te yoorte de gananciales cesta« U> «use*urara eu la tts <| ue llegue uno de toa ti Htfi de*« «brigo lu
alie de Manrique núr».] niente Gobernador de la villa de Güines, eou la consulta del a-
__3 sesor titular auditor honorario de Departamento D. Modesto
;I Sr. Teniente Gobernador político ¡ Cacho Negrete,y por ante D. Pedro Pintureo Renté, en los cri-\ntonio con consulta del asesor li* \ m¡nale8 formados en averiguación de loa autores del n.suto y
¡ito- robo h'vho á l). Antonio Martínez \ D. Guadalupe Pm	---- ...
n i v! Abren, está dispuesto quejtre7 y 8 de la noche del dia 30 de ’Noviembre próximo pasado te I>. Jaime y D. Bonocio Fábregas, haciendo cesión de bienes na o anuncie al público el plan de ¡ eu el cuartón de Charcas, partido de Guara; se ha mandado con- j á sus acreedores, ha dispuesto el Excino. Sr. Capitán general, • \ ¡u Ia :i! acc a Da. María Dcsideria vocará los que p edan dar razón delhecho, para que dentro de ¡con la consulta del del Sr. Auditor de guerra y por ante Don Vn un cafetal -5.*° dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les coas-i Lorenzo de Larrazábal se instruya por medio de la Gaceta en Vereda-Nueva, te.	C 3—O	| tres números consecutivos, á los acreedores que no asistieron
ica*. arbole Us, Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de al acuerdo celebrado eu aquellos autos, el cual es como sigue, laves de ¿tubos sexos v edsdes, ta-ior los dos tercios de su tasación y na: se cobra «1* tos	t>i rs. que
ocia en la testamentaria de s un adre de los 253 con3 rs. que ha suplido y que le toque y el reMo misma finen K favor de es o%na*s de la bey, abonándoles ei s»e.Q‘to> ora	que aquella señala: p irn ni* J
Correo del iuterior.
•M
onsiste
>n sus
D. Diouisio Grillo, esposa é hijo........ 6
D. Agustin Sanciñeaa................
D. Pedro Goicoehea..................
D. Carlos Esdala......-.............
ü. Félix Migueleoa..................
D. Ignacio Irao'a...................
D. Audres Valdes....................
D. Domingo Martin —.................
D. Desiderio Mesa esposa y dos hijos_
D. Diego González...................
Morena María González y seis hijos...
D. Andrés Arriyaga...................
D. Estéban Inda.....................
D. Irene Morales....................
D. Juau M. Gareía...................
D. Lorenzo López....................
D. Antonio Lombera..................
D. Lorenzo Gallego.
deducidas I
que les conste.	,	. C 3-0 cosa, quien también conipareció; Dr. O. Pedro Pablo¡Saez con D. Manuel Sarduv, esposa y seis hijos............................. 2
* h jos ha--	Por dispo^oio» del Exorno, e llhno. ^r- Intendente de ejer- su poderdante D. José	^LeJ“al‘,; j0;	D. Juan Francisco Sarduy ............................
Ju
Ma
esta dispuesto se hagasaber 4 los herederos de l>a. Anto- Girbal; D. José Girbal: D.J uan Liado, respreseniado por el • ¿J*"“ . rao CISCO oaruuy...........................
bnene* ounrra» á htoerse cargo déla iiis’-occion quo se Ldo. D. Pedro Suarez; eí mismo Rocosa por los Sres. Rosell r raüCtSCO Corzo. ---------------....------....-----...
a hacoiileriuo del informativo de insolvencia promovido por y Ricart, y después de haber conferenciado sobre Iq que esti- D. Rafael Mesi
R—2	l)a. Manuela Mugirá, para que deutro de quinto dia expon	‘	J	’	- .--- -	■	—
ciudad de gau lo que se les ofrezca. Habana y Diciembre
. i. !».¿ Por ocupación del Sr. actuario, Br. Bernardo	.
los créditos aetivos, eligiendo el agente que le merezca mas
CUBA.—El 15 del corriente ha principiarlo á regir la nueva división municipal V arreglo de la policía en la capital del departamento oriental. La ciudad ha sido dividida en dos distritos ó comisarías y cada distrito en 4 barrios ó celadurías. A cada barrio se han asignado 4 salvaguardias y un cabo, habiendo un destacamento de diez montados. Ha sido nombrado ge-fe principal el Sr. coronel D. Joaquin Sojo.
En el Redactor del 13 leemos lo siguiente. Longevidad.—Se nos ha informado que por los barrios de Santa Ana, falleció hace tres dias, una morena libre, h la edad de 106 años, sin que hubiese perdido el uso de sus facultades intelectuales. Dícese ademas que en eTtranscurso de su larga vida, ge le vió siempre ocupada en lavar y planchar y otras ocupaciones domésticas.
Salubridad pública—Muchas son las calenturas que se han desarrollado, debidas sin duda alguna á la voluble estación.
MANZANILLO.—De la Crónica Mauxauillera de Noviembre que publica el Diario Redactor tomamos ios siguientes párrafos.
Rogativas.—Los manzanilleros dirigirnos nuestras preces al cielo por la felicidad de nuestra Soberana: al efecto hemos hecho aquí y con el mayor fervor oración pública, la misma que dispuso el Gobierno por el feliz alumbramiento de S. M. que el Rey de los Reyes la couceda mil años de vida, y que llegada la hora del parto, la dé fuerzas y anime su espíritu para que nos dé á luz y sin mayor sufrimiento el fruto de bendición por que estamos suspirando para nuestro singular contentamiento. ,e
Lluvias.—Solo las hemos tenido del dia 1. ° al 6 despidiéndose con un fuerte aguacero que calló en el último y que duraría como dos horas: desde entú ices á la fecha, ha soplado uu norte fuerte y pensamos que nos dejarán las aguas por algunas semanas.
Salud pública.—La que gozamos; pues no se notan enfermedades, sino algunos casos de calenturas. Quiera el cielo que desaparezcan esas tercianas sencillas, y que siga el tiempo bueno; con eso descansarán los médicos y las boticas no disminuirán sus drogas.
Baile-—El 19 lo tuvimos en ia Filarmonía, en celebración de los dias de S. M. nuestra amada Reina el cual estuvo animadísimo y fué colocado eu el salón el retrato de tan augusta Señora; por supuesto que asistió el Sr. Teniente de Gobernador, el Sr. Administrador, los Alcaldes ordinarios, todos los otros empleados, los Sres. oficiales y gofes de la guarnición y varias personas notables de la villa.
Compañía dramática.—La que llegó eu el vapor Isabel dió su primera función el 29 y continúa el aliono que tieue computado; lo que quiero decir, que la endrémns en todo el mes entrante. Los ningunos conocimientos artísticos, nos ahorran el decir algo de la celebridad de los actores que componen la compañía; pero podemos asegurar que gustan,'si esto consiste en la concurrencia ele los espectadores, por haber sido numerosa, y en la segunda nocho se vetan todos los palcos ocupados, y en el patio no había donde echar uu grano de anís.
Casa de Caridad.—No pueden ustedes figurarse la alegría que nos ha causado el saber, que pronto se dará principio á esta obra piadosa. Ya esta trazado el terreno en donde se ha de levantar el edificio, y su primera piedra se colocará el dia S del mes entrante, el mismo en que se celebra la festividad de la Sma. Patrona de esta villa. Resta volver á decir á este reli-ioso vecindario, que la caridad bien ejecutada es a-quella que se hace entre los suyos, y que si nosotros contribuimos al levantamiento do ese hospicio, no debemos dudar do su pronta terminación. ¡Que felices son los pueblos que ponen remedio á las necesidades de los habitantes.' El desgraciado y el miserable no deben buscar el alimento, sino en donde mismo se hicieron iufelices, parque los suyos son los quo están mas al corriente de las dolencias y penalidades, y están mas obligados que otros á remediarlos.
PUERTO-PRINCIPE.—Dice el Fanal.
Estado sanitario.—En otro ¡ugat insertamos ei estado sanitario del mes que finalizó ei 12 del corriente: por él aparecen (le solo fiebres intermitentes el número
de 990 casos, al que añadiendo los 1S1 d fiebres diversas, resultan 1090 casos. Este guarismo, por grande que sea dista mucho de ser el verdadero, pues como lo dice el Sr. Subdelegado, el número de enfermos era mucho mayor que el que podían asistir ios facultativos, sin contar los qus eran asistidos gratuitamente por exigirlo así la situación, por los facultativos retirados de la facultad, por los barberos y personas do alguna práctica en el arte de curar. De manera, que bien puede asegurarse, y tal es la opinión de algunos facultativos, que pasando cuatro mil los casos mas ó ménos graves ó efímeros de fiebres diversas quo se han padecido da uu mes á esta parte. A fortunada-meute los casos de muerte hau sido insignificantes comparativamente al de atacados-
El estado á que se alude eu el párrafo anteriores el siguiente.
Las enfermedades que han predominado en el mes que termina en esta fecha, seguu los partes de los facultativos de Medicina y Cirujía de esta ciudad, la de Nuevitas y el puerto de Santa Cruz, son las siguientes fiebres intermitentes de diferentes tipos, continuas remitentes-perniciosas, malignas atóxicas inflamatorias y biliosas; siendo el número de ellas tan crecido, que difícilmente se puede graduar con exactitud los invadidos, pues nos consta, que los facultativos en esta ciudad, no podían satisfacer sus compromisos, porque hallándose todos les recintos de la población eu un estado verdaderamente epidémico, no era posible visitarlos, muchas veces, no solo por falta de tiempo, sino porque estando las calles intransitables, á virtud de las muchas lluvias que se han experimentado, no era dable llegar á donde se hallaban los iuvadidos febricitantes. En el número del estado que irá á continuación, cuya ascendencia do las intermitentes, es de 909, van inclusos 377 que entraron en el Hospital militar de esta plaza. 37 en el de Nuevitas, y en Santa Cruz 21 : de manera que rebajados de aquel, quedan para la población 474, sin contar con las demás clases de fiebres, que según aparecen resultan ser 181, que unidas á la suma anterior, dan por consecuencia 1C90 invadidos do ttuas y otras, y fallecidos seguu ios mismos partes 19, como se comprueba del referido estado. Do las subintrantes, perniciosas malignas, y ataxicas solo corresponden a la tropa de esta guarnición 10 casos, de ¡os cuales sucumbieron 3; no habiendo faltado también en los Jemas pueblos litorales de esta jurisdicción algunos de bastante gravedad, pues en Nuevitas falleció 1, yen Santa Cruzsecuraron 2 de carácter atóxico, seguu los partes que tenemos á la vista,
E-,i,uo.«a v Cutillas, y por ante el Br. 1). Folipa Fornari, qne —En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 10 de l>i- D. José María Martiuez
por trrs números Je la Gaceta se convoque ú las personas que ciemhre de 1851, para la cuncurreacia decretada ante el Señor jy * ir n„n ai. -	..............
puedau dar razón del autor ó autores del asalto dado la noche Auditor'de guerra, comparecieron el Ldo. D. Joaquín Lastres ‘	.	_ “cu y sus nos rnjos................
uel 1. ° del que cursa á la casa n. 35 de la calzada de Agua- Ginarte en representación de los deudores, el Ldo. D. José de Al. Jhusebio üeuavides y esposa------....-------
dulce, á liu de que comparezcan en el juzgado á declarar lo Jesús Ruz como síndico del concurso y por D. Francisco Ro- D. José Grauados......................................    2
lato dia expon- marón oportuno, acordaron admitir la cesión que hacen ios deu- D. Eugenio D Martin V Da. María Duhartd. e 17 de 1851.—' dores, ratificando el nombramiento del mismo síndico en obvio; [y i„„!	"
lo del Junco. de costas: que éste se encargue de la recaudación y cobro de j * J03e vxUtterrez...............
(Continuará.)
c s—o
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D.Juan Pedro confianza, y 4 quien se retribuirá eu trajo con un 25 por 100 de>
Enfermedades.
Alferesías..........................
Anginas simples........................ 13
Anasarcas__________________________
Ascitis............................
Bronquitis............................. 4
Coqueluche (ó tos ferina)..............
Cólicos biliosos__....................
Disenterias............................
Fiebres intermitentes de varios tipos__
Idem do simples efímeras________________ 31
Idem catarrales........................
Idem continuas sub-intrantes...........
Idom atóxicas................•......... 21
Idem perniciosas- malignas.............
Idem ipflaraatorias...................
Idem biliosas-gástricas................
Gastralgias.___________________________
Gastritis..............................
Castro-hepatitis_____________________<■
Hepatitis................................ 9
Ilidro-periearditis...................    1
Pleuresías....................-. ...
Pleutodiueas.............—.............
Reumatismos............................
Tétanos traumáticos____________________
Idem ex pon táñeos.....................
Tisis..................................
Puerto-Príncipe y Diciembre 12 de 1851.—José Vicente de la Cruz.
SANCTI-ESPIR1TU.—Con motivo de la visi-2 ta del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General á 2 aquella villa, el Fanal del 17 aparece con un bello 2 adorno de viñetas figurando un pórtico, entre cuyas 6 columnas se lee un sentido artículo alusivo á taufaus-2 to acontecimiento.
En un alcance del mismo dia se da cuenta en los términos siguientes de ia llegado de S. E.
5	
18	.,
l *>	11
o 4	1 1 11
8	11
2	
13	1
909	1
31	11
11	li
44	11
21	3
40	15
23	n
34	»i
5	»•
4	.V
2	T,
9 1	1
1 I	
2	,,
4	11
1	1
1	11
3	11
1851.	.—Jo
i