amiWM in priocr órdao d» mm, u'. como «o Fru«u ; iu £>-Itrio—UoW«*. Brillan». informe» eeria dedo* per personas di*-
tintinó»!, tanto por ea( »sitos conocimiento* como por *u cate-tona. En e*t* depacho darin ruó*.	9
El Real Colecto de Esorlbanoa Jtr ga el
billete entero mim. 3,176 del sorteo ordinario núm. 496 que se be de celebrar el dia 19 de! corriente.	4
Se solicita ana muger blanca que sea ma-
Íorde 45 «ños, para el cuidado de una casa de pocas personas;
a de aereóla y que teñera personas que informen de ella: calzada de Gaicano núm. 93 darán razón.	3
La R. 6 I. Arcbicofradia del Santísimo
Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo de Setiembre el billete entero de la Real Lotería núm. 7,989.
Se solicita ana colocación bien en esta
ciudad o fuera de ella, para un profesor que ha regenteado va ríos colegios, y que ademas de los ramos que constituyen la educación primaria, posee los idiomas ingles y latín, matemátima-cas, teneduría de libros, geografía, gimnástica &c.: impondrán en la confitería sita en la calle del Obispo esquina á la de Villegas.	5
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hijo O Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban ae establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frente4 la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus ártes ae recomienda á su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que ha yan de estar á la intemperie, con números «le relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda clase de prendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos, cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo &c. &c. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de 29 años de continuo ejercicio y honradez y la antiguay numerosa clientelaque le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en lascuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte los ocupe, en su citado taller, calle de Sla. Tere sa n. 41, frente á la plaza del Santo Cristo.	5
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirvjía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiarn0 63, entre las.de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos *e están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES 6 TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, aíuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y már-mtinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin de que sean á su justa y exacta ni-dida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y wiuyfácil exponerse á consecuencias peores que el inal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen ganará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina y cirujia, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y délos nei vioa, tan cotnuneB en as señoras que viven en grandes poblaciones,
Los dias festivos quedan destinados y pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de lu parte enferma en tamaño natural.
D. Francisco Domínguez Perez, vecino de
S- Juan de los KemeJios, revoca todos los poderes que ha otorgado con anterioridad á esta fecha, quedando únicamente en to lo su vigor el que le tiene otorgado al Ldo. D. Manuel Rojo.
GXTfUtCUlOft
Dell.» de Ederosi
Caja* de azúcar......
Arrotas de cafo......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama, Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abeja* Arrobas de cera ....
Pipa* de aguardiente
aepetiemb-al dia 4
730667
139167J
193722
38372 1934 42272 _ 4721J
rumante
i
Extras- Telai gn
cion dei1 JeJ ano dia 3.
711
24321
9»6J
822
3T702
300
251
7338101
1391671
194770§
99182X1
38672
1934
422971
47211
Extracción del depósito.—Efectos qne han alido al onsnmo de la plaza.
Por D. Manual Veglison.—1 # con merca acia*.
Por Reouelta Demestre y cp.—117 librai acafran.
Por l). S. C. Burnham y ep.—40 docennn zarza de T»wn.
Por Clarke y cp. —60 piezas dril de hilo blanco._
Bnqnes que comienzan sn descarga.
Buques qne concluyeron sn descarga
Frng. e>Numa, proc. de Barcelona.________
FLETES.
Para el Báltico, £ •• 4 ...
Hamburgo y Bremen, 1.15 á 2.
Gran Bretaña, 1.15 42 Cowes y un mercado en el Báltico .. á ..
Idem idem fuera del Báltico, 1.15 á 2.
Francia 70 á .. fr.
Mediterráneo, £ 2. á 2.10.
Estados-Unidos, á 8 rs. caja de azúcar, 4 4 5 rs. laco de café, 19 á 16 rs. por 110 galones de miel.
hallan iiitoi V¿* ridbir «*rgi; iapeadrán o» consignatario*, los Srw.
VILLOLDO WARDROP Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la ma vor brevedad el bergantín a merlo am. UNION capitán Hoffman: aduxjte «art» 4	7 pangaros. Impondrán
ou, eonsignaurioi. ^qTqLQNGQ A8ENCIO Y CP.
PARA SAQUA LA GRANDE.
Goleta PALM GRITA en patroa Suarss admite carra y eage ce; impondrán á bordo 4 oa le ea*a de D. Ciríaco Bla ála mayar pravedad._________________________
pa-
lanco,
PARA BREMEN.
Saldrá á mediados i»l corriente la hermosa fragata brema-as COLUMBUá, su sspitsn Sanche», tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á Hete: impoadrán sus consign&ta ríes los Sres.
__________________ OHLMEYERY CP
PARA TAMPICO.
Admite un corto resto de carga á flete, asi como pasagero* la goleta aapnfiola MERCEDES,capitán Iturrios, debiendo despacharse el 7 da Satiembro: ¡apondrá en la calla da Teniente Rey número 22.
D. M. DE SANTEL1CES.
mmode hierre de Bataban<5 para la Coletea y Colon, regreiando les juéres i Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patrón González.
Sin reglamento fijo, harán viajes 4 Dayaniguas, Coloma, Colon y Punta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
____________Precios de pasages y fletes.______
I Buq.de vapor
¡pop.
De Batabanó 4 Dayanj 7 A la Coloma y Punta de!
Cartas............I 8
A Bailen............j 9
pro.	crid.		 J	¡	 r pop.jpro.jcridJtabc	efec
4	3	4 2j 2 4 2 ! 1 3	4
5	3	1 2j 2 4 2 1 3	4
5 4	3 4	4 2| a 41 2 ¡13	4
fee despachan en la calle de los Oficios número 77 los Öres.
Reventos y comp.
SE VENDE.
La hermosa nuera y muy velera goleta española BLANCA, forrada el ¿veteada y empernada en cobre tiene 7$ pies de
la calle de los Oficioin ú rae i o 67.
D. CAYETANO ROIG.
Abalorios..
Acero ■ .............
Almendra...........
Amarillo crown.....
Anis...............
Añil.. ..............
Cacao de Guayaquil........
Cane la.
Cigarrillos de tusa....«.*...
Clavos de especia.........
Copal
Cobre en planchas.........
Hilaza.....
Jalapa.
Papel.........................
Pimiento de Castilla..............
Pimienta de Tabasco...............
Sacos de heniquen................
Sogas	• •....
V iui*io8 plan os.....................
Zarza-parrilla.....................
DI. 23 M	ACOSTO.
	300
	118
.... cafas	693
.... sa.*os	100
.... Ubi as	• • ••
	* • . ■
. zurronas	5
	00
.... sacos	1807
.. churlas	18
. cajetilla*	17536
.... sacos	....
.... lil ra*	....
	lil ras	....
	1388
.... libras	2240
	..
... ten ios	48
	....
	....
	23302
.... sacos	....
	 sacos	10
		- - t r	1900
.........	93
.... cajas	385
.. tercios	299
i pura asistir grátis á los
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la co tduccion de pasageros, equipases y mercancías de Cruces ó Gorgona h Panama y vice-versa. Para poner esta línea bajo el
Íne de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as elaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de part*» de los empresarios, huíante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno wur el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres 4 causa de las muchas lluvias, «e ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las ni alus si estáu c nsadas. El tren está provisto de bueuas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasaderos.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan ¡as mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que ae envían 4 menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camiio; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del país que los conducen sobre las espaldas.
Por tunto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos 4 quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El nue desee mas ámplios informes podrá ocurrir 4 los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. 4 la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chag.es.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1 ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros valores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su tiansporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
,) Laurence, Murray &c., Ingate, James,!
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva- York
Campbell, Arnott &c., Cp............)
„ Jnrrie &. To.iilinson, Santa María, Uri-> LiverJ)00i,
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and ) r
Homé, Mootoya, Saenz y Cp...........\	.
„ Ed. Gardere &c., Chambón............... París.
„ G. Berge &c. Cp., Chas Latliam&.Cp. Havre.
Buques qne tienen abierto sn registro.
Para Balt more frag. araer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap* Franck, por Olmeyer y cp.
Para Honduras gol. esp. 2* Semproniana, cap Llibre, por
D. J. R Salazar.
Para Vigo y Cádiz frag. esp. I * de Guatemala, cap. Ortiz, por D. J. R.Salazar.
Para Amsterdam frag. amer. Helion, cap. Adams, por D. S. C.Bumhum y cp.
Para Hamburgo gol. esp. Guadalupe, cap. Echauarría, por
D. Marcos Isasi.
Peru New-York frag. amer. Norma, cap. Brown, por Drake
Hermanos y cp.
Para Amberes berg. esp. Perdiguero, eap. Gandasegui, por
I). L. A. Go gel y cp
Para Cowes frag, beiga Napoleon, cap. Silgedohe, por D.
L. A. Gogel y cp.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Iturrios, por D. M.
de Santelices.
Pura C umeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, por D M. de Santelices.
Para Burdeos frag, iranc. Cecile, cap. Martrea, por Zan-
groniz Hermanos y cp.
Pura L verpooi berg. esp. Bella Engracia, cap. Gavica, por Villohlo Wardrop v cp.
Pura Fulmouth berg. ing. Plaird, cap. Parkir. por Lawton y
Tolmé.
Pirn HaraUrgo berg, sueco Lamartine, cap. Amnoff, por Steill Wolff.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá 4 la mayor brevedad posible la goleta española MINERVA, admite carga y pasageros: impondrá su cupitan 4 bordo ó en la plaza de San Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez numero 72,	____________
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá immediat«mente el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE ADAMS GRAY, capitán RoDinson, admite earga 4 fíate y pasageros: impondrá el capitán aboido ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LIVERPOOL.
Admite earga ligera á flete moderado el bergantín español BELLA ENGRACIA debiendo salir dentro de breves dias1, informarán sus eonsignata tirios.
VILLOLDO WARDROP Y CP.
PARA FILADELFIA.
3aldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y da veteado en «ubre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco sn rama: lo despachan
sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y CP.
SE VENDE.
El sólido y velero bergantín español PA QUETE CANA RIO de 150 toneladas de earga: se halla forrado y claveteado en cobre y acaba de hacerse una carena ge neral. Es propio pa ra la carrera del seno Mejicano por sus excelentes cualidades y por la hermosa cámara que tiene para pasageros. —Impondrán de mas pormenores el c »pitan Rucafull 4 bordo de dicho buque frente al muelle de Travieso, ó sus consignatarios.
SRES. FEkNANDEZ POZO Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata a-mericana RIENZI, su capitán Bunges, admite 4 flete carga ligera: darán razón sus consignatarios los Sres.
D.S.C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 6 de Setiembre el nuevo y velero bergantín ameri-PAQUETE P. SOULE, capitán Smith forrado y claveteado en cobre: admite á flete carga ligera, tabaco en rair.a y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignutaries.
DRaKE HERMANOS Y CP.
bUlMLhftU DEL KEAl UOLEliiÜ DE UUliKEDUAEb
PRECIOS CORRIENTES,
CAMBIOS.
2j á 5 I
por 1 (M> p -emio según „ plaza, • haj^cantid. por 10U premio.
por 100 descuento.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id. por 100 descuento, por IbO id. por 100 id. por 100 id.
P.MIGUEL R.VIETA
CIRUJANO RENTISTA.
Vive cu tu cunéele* vyuinpo iiuiii. oo, uiliiuu t.uuuru ^uiu el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras.
»Alti SUflâliB*
....TUESTO DE X*. HABANA.
Entradas de buques
DeCharleston en 16 días berg. amer. Adela, cap. Larty, ton 114 °.on arroz 4 Drake Hermanos y cp.
De New-Orle»ns es 6 dins /rag. atner. Milla udon, cap. But-ler, ton. 216 con víveres á Sotolongo Aseucio y cp. Pasag.29.
De Santander en 62 días frag. esp. Ninfa, cap. Garay, ton, 290 con harina á l)rnke Hermanos y cp Pnsag. 1.
De 1 marvap. le S. M. Pizarro, su comandante el capitán de fragata D. Manuel Sibila.
Pasageros.
De la frag. amer. Millnudon de New-Orleans.
•'. José Pero», don José A. Fernandez, don José Pastoriza, don Pedro Llufriu, don Fran. isco Torres, don Benito Salucho, don Bartolomé Roinagosa, don Pedro Beltran, don Pt dro Tullo, dota Carmen González, do* Gerónimo Birüa, don José Mata, don Nicolás González, don José Duran, dúo Pedro A Martínez, do» 1 .orenzo Baulo, don Manuel G. Lima,don Miguel A. Avala, don José María de A y ala, Mr. M. Pioters, den Pedro J. Costa, don Manuel Sirge, don León G. de Villegas, don Felipe García, d«u José Maza,donCeforinode Monasterio, donjuán B. Rivas, don Bernardo Rivas.
Salidas de baques.
Par» Mataaza» berg. ing. Vine
P«r¡i Rotterdam gol. hol. Zutalaw, cap. Spordenion, por Balbiani Seeger y cp.
P»r» Msuzsnillo barca ing.Urgen*», por Drake Hermanos
^ ^P.r» Vigo T Cádi* berg. esp. Jesusa, csp. Algosla, por D.
M lu*,.
EVA I«* 6J quedaba por sot. ua» frag.
España »*•*••.*.•.*••••
Londres 4 60 dias.......
Liverpool.. —
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow
Paria 4 60 dias...........  —
H avre......................	"
Havre pagadero en París...—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.................... 1
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes..............
Amberes pagadero en París.. —
New-York................... —
Boston..................... —
Baltimore................. —
lialtimorepag^deroenN.York —
Charle8ton...................—
Filadelfia ................  —
New-Orleans4 plazo corto.... —
Bangor pagadero en Boston.. —
Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas............  —
Pesos id. en la plaza.......—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito..... —
Pesos columnario8........... —
Descuento mercantil.......	8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior 4 regular...
I lem corriente y bueno............
dem superior y florete............
dem del Tren de Derosne...........
>láñeos inferior á regular.......... 7j
dein corrientes buenos............... —
Idem superiores 4 floretes..........
Idem del Tren de Derosne........
Quebrados inferiores 4 regulares..
Idem buenos 4 superiores........... 5|
Idem floretes......................  6j
Idem del Tren de Derosne...,
Cucuruchos inferior 4 bueno
Moscabados 1*° y2p.......... 5
C AFEES.
Finos............................
De primera calidad...............
De segunda idem.......
De tercera idem.....
Triache corriente y bueno.......... — 4 —
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas para el conumo.
á 9
4 —
4 —
4 —
4 3 4 — á — á —
4 —
4 —
4 —
— 4 5 por 100 descuerno. 4 •
4 4 á
á -4 -4 ó 4
4 —
4 —
à —Nominales, á 1 por 100 premio.
4 I por 100 premio.
4 2
é 10 12 por 100 anual.
5* ...
*i...
á
á
à
á
á
á
á
à
á
á
9
P
i-ì Z
GRANA........................... - A	-
AÑIL........................... — 4	—
CERA blanca de la Habana........ lOj á 10|
Idem de Puerto-Principe........ 9j 4	10
Idem amarilla................... 8 4	8j
CORREDORES DE SEMANA.
Decambio8,D. José Pedemonte. y D. Ignacio de Loira.
De frutos, D. Manuel G. Martínez y D. Juan Carrillo y Lozar. Habana 23 de Agosto de 1851.—Manuel V. Mandiá. sin
dico
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 12 de Setiembre el nuevo y velero bergantín hamburgués ERNESTINE, su capitán Moyer, forrado y claveteado en cobie, admite á flete tabaco torcido v en rama: impondrán.
DRAKE HERVIANOS Y CP.
PARA PUERTO RICO LA GUAYRA Y NUEVA BARCELONA.
Saldrá positivamente el 8 de Setiembre el muy velero be r-gantin español GALLINA, admite un resto de carga á Arte, y pasageros en su nueva y eapasiosu cámara los que serán bien tratodos impondrán en la calle de los Oficios número 67.
D. CAYETA. O ROIG.
PARA CUALQUIER PUNTO.
Se fleta el nuevo, hermoso y velero berg. esp. de porte de 900 cajas RIFA, capitán Zuloaga: impondrán aus consignatarios PEÑASCO HERMANOS V CP.
Administración general de correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquer que ha de conducir ála Península el vapor Correo Isabel la Católica, se recibe en esta Administración general hasta las siete de la mañana del dia8 del corriente. Habana 2 de Setiembre de 1851.— Vasallo.
ALmOXiEBIk PUBLICA Y MERCANTIL.
El sábado 6 del corriente á ¡aa II de la mañana ae frematará en el muelle de Caballería, un cargamento de madera de tea, compuesto de 70,675 pies de tablazón alfarderíay madera labrad t asi mismo s« rematará el casco, amoladura, jarcia y velamen del bergantín americano Frantilice que baró en la Punta Gobernadora ¿sotavento de Bahía-Hond» frente ai rancho del Obispo, todo por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del 8r. Majístrado juez general de bienes de difuntos, se rematará el sábado 6 de 1 co Tríente ¿ las 4\ de la tarde, 115 saces de carbón que se hallan en la accesoria situada en la calle del Aguacate esquina á la de la Lamparilla.
El martes 9 del actual 4 la hora de costumbre se rematará un excelen»e neg o de campo á uso de féria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor Io se rematará el inártes 9 del actual á la hora de costumbre un »ogro nombrado Justo Brichi tasado en 300$._________________________
GIRO DE LETRAS,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Malaga, Alicante, Valencia, C: tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Ginraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades 4 corta vista, calle de los Oficios "número 42
M. OE EftlKlL Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la
calle de le Obra pin Ion señor«#
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á lu vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la «alie de los Oficios número 77 los señores
Retento« y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y 4 corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriioa,Olmo y C.
m
VAPORES.

m BUQUES A LA CARGA.
PARA CAMPECHE Y SISAL.
Recibe carga á flete para el primer puerto y paragero* para ambos, el bergantín español CORREO L»E CAMPECHE, cap pitan González, debiendo hacerse á la vela inmediatamente: le despachan en la calle de Teniente Rey número 22.
I). M. DE SANTELICES-
PARA LIVERPOOL.
Saldrá inmediatamente el hermosoy olido bergantín español RIPA [A. núm. 1 en Lloyd] capitán Zuloaga tiene parle de su curga lista; y admite el resto á flete módico y pasageros para quieuee tiene comodidades, lo despachan sus consignatario* PEÑASCO HERMANOS.
Par* Panucóla gol
por l). J. HwUfci.
APORTACION.
mer. John W. Houston, cap. Bucham
59
t tabaco* to
CABOTAGE.
ENTRADAS.
D» fU*t<	o« C
Dw SA«»!	
D»r««n	
¡JiA* Ai	
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó 4 la mayor brevedad la goleta AMA ¡LIA eu patrón Hernández: admite carga 4 flete para d chos puntos, impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor los Sres.
_____ HORMA Y TABERNILLA.________
*, g - g. * FARA BURDEOS.
Saldrá sin taita el d« 5dei mes entrante la hermosa y velera fragata francesa LKCILE, capitán Mar tres, admite carga 4 ^	flete muy moderado, así como también pasageros quienes serán
bien alojados en su hermosa cámara y recibirán un trato esmera-j do: impondrán calle de la Lamparilla número 2 su« consignata-i ríos loe Sres-
_______ ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
azúcar 31 boc. j se FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Loe buque» siguiente» fragata austríaca EL1ZABETTA, PKEB1 ”
»abel 11. p* Jord»,440 tercio» tabaco.	fratat» raealemburgue** PREB1SLAW, y el bergantín e»pa
udidog- Cooaut.o, p. Hurtado, 95 v Múcar. &oi BELLA ENGRACIA todee buques da primara date y ea
Vapor Habanero.
Desde el miércoles 3 de Setiembre continuará sus viajes 4 Matánzas, Cárdenas y el Júcaro en los términos anunciados.
Vapor Almendares.
Su espitan D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 10 del corriente á las ocho de la mañana.
NOTA.—Ln carg» se pagará á su embarque._____
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del B&tabunó todos los Domingos después de la lie gada del tren de pasageros, y llegará á Cienfuegos.
De CienfuegoB los Lunes 4 las 10 de la mañana y llegará 4 Trinidad 4 las tres de la tarde.
RETORNO.
Todos lo» Miércoles á las seis de la mañana saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles á las II de la noche y llegará el Jueves al Batnbanó.
NOTA.—Se suplica 4 los Sres. cargadores las remitan dos dias antes de la salida, y las guias y conocimientos 4 la casa consignataria en los mismos dias, pue's siu este requisito se quedará la carga hasta «1 viaje inmediato.
Lo despacha D. Domingo Martínez y Cortes, calle de Mercaderes esquina 4 la de Obra- Pía_______________
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde si dia 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajes en el órden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su espitanD. Manuel Faz.
Saldrá de Batabauó lo* lunes, después de It llegada del tren de paaageros, para Dayanigua*. Coloma, Colon, Pta. de Cartaa v Bailen.
RETORNO.
Los miércoles 41* madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo día de Punta d* Cartaa para la Colon» y Colon. A la* II de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguaa, llegando á Batabanó loa juera* por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patron D. José Ramón y Roig. Saldr á todo* lo iúno* d**pu*i do la
llegada dal tran dal «»•
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Eatolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos loajuéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viernes; siguiendo el mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará 4 CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará 4 BATAB * NO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUB A y vice-versa, los dias
Íue se expresan 4 continuación, después de la llegada del vapor SABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Setiembre 14.—Saldrá de TRINIDAD y llegará 4 SANTA CRUZ el 15 Setiembre por la mañana.
15 de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde 4 MANZANILLO.
16 de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 17 de madrugada-
RETORNO.
24 de CUBA, por la tarde y llegará 4 MANZANILLO el 25. 25 de MANZANILLO y llegará á SANTA CRUZ á medio dia. 26 de SANTA CRUZ, y llegará 4 TRINIDAD el 27. Precios de c^rga y pasages, los de costumbre.—La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles,y los Sres. cargadores se servirán entregar las guías y conocimientos los már-tes mas tardar en casa de los consignatarios.
,	PARDO, SAN PELA YO Y CP.
NOTa.—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de e¡3ta el 11 de Setiembre en el tren del ferrocarril para el Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isa bel.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana 4 Matanzas Cárdena» y Júcaro.
Saldra:—
De la Habana los lúnes 4 las 10¿ de la noche y llegará 4 Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará 4 la Habana 4 las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles 4 las 10$ de lanoche y llegará 4 Matanzas al amanecer eljuéves.
De Matanzas los jueves 4 las 10$ de la noche y llegará 4 la Habana al amanecer del viérnes.
DvJ la Habana los sábados á la3 10$ de la noche y llegaoá 4 Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia 4 la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Jácaro, llegando á Matanzas »' propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habu-na 4 donde llegará al amanecer del lúnes. ^
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus c< signatarios.
PARDO SANPELAYO Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todoslos sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos 4 todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Ohur-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C BURNHAM Y COMP.
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. Isabel la Católica con acuerdo del Exi mo. Sr.Capitán general, para el dia 8 del corriente mes á las 8 de la mañana, se avisa a los señores que gusten pasar eu este buque á la Península que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente-Rey número 91.
PRECIOS DE PASAGE.	^
Litera, cámara de popa, por persona......$. 150
Camarote solo............................ *00
Niños menores de 10 años................. 75
NOTA.—No se admiten mus clases de monedas que las que corren en la Perrínsnla p« r el valor qne en ella tienen._
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aynies.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
Aviso á los Sres. Hac ndados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios pie cios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga i)u-catel y cp. Calle de S. Ignacio número 100.
Interesante á los Sres hacendados.
Hormas de hierro pintado para pvrgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se hulla ún constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. lgnucio número iüü casa de los Sres. Mangoaga Ducately cp.
CORTAPLUMAS
L.BJITIMOS_DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despac io de esta imprenta._
Cilindros revivifioadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de f-an Ignacio número 91.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta maquina ha sido probada ya del modo mus completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y ile la» Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra,y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor luda es una de las invenciones rnnB importantes del Sigfo en lo ine toca á la fabricación del azúenr por el considerable ahorro Je tiempo, gasto y tral.ajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en llorínas ó bo-,s.
Alinvento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel liaaere-gado una mejora impértante para lavar el aparato fácil y perfec-tamenteyobtenermejcrazúcarconlos materiales H- le cla=e inferior: de suerte que las máquinas últimameiuc construiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birminghain, ajentes de Rotch Finzel v cp. reúne i ya todos los condiciones apetecibles.
En cuanto a su tr: bajo es de advertir.—I ° Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 o Ca da carga produce como 1 quintal de azúesr seco.—3 ° El azú car moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en pesp por rezumarse ó poi derrames Jurante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle ife San Ignacio número 91 casa de Fei nandez Pozo y cp.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en inedias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratiih , número 5 por I). R. de Arrigunaga.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz,las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esq uina á la de S. Ignacio.	2
Para-rayos de paladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José Mana de la Torre se venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número* 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
En la fragata española Irurabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en la calle de Cuba número 121 sp vende arroz superior de Benga laá 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
Se vende una partida de maiz amarillo
grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi : calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cía ra y la de Luz.	*
D. Guillermo fi. Róss ájente de la fundí-
cion de maquinaria de los Sres. Mac-Ouiey Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar »n iempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
Camisería calle de 0-R9illyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una rmn adquisición en Mr. Goutie r que ha llegado en la fragata Mana que entró del Havre en estus Días, Este Sr. es uno de k s camiseros mas acreditados de Paria y ha venido expresamente para cortar eu esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de. mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, g orí os griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben ae todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón decoloresy blaacas, y otra infinidad de renglones^ de gusto que verán las personas que nos honr? ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas 4 la moda y enteramente 4 la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase 4 la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará ni mas perfectas ni mas baratas.	_____
Maiz del Norte grano amarillo, múy sn-
perior. de las mejores marcas de New-Orleaps acabado de recibir por el bergantín americano Pulo Alto; se venden en grandes y pequeñas partidas á precios sumamente cómodos, calle del Teniente-Rey número 8.________'______________
D. Eduardo Beanes, agente de la fundición
y fabrica de máquinas de loa Srea.Neilson y compañía de Glas-
5ew y D. Guillermo H. Roas, agentes de la fundición y fabrica e máquinas de los Sres. Mac-Ome y Mirles de dichas ciudad. h#0 trasladado pu escritorio de la calle de Merca deres número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abie rto desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.
Balanzas da plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libra? has** 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde $ onza hasta 240 libras de peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; prooios para sembrar caña maíz romper terrenos,	—Dichos modificados arreglado«
al uso del país.—Bombas de todas claces pora sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles. Bombas regaderas para jardines.—¡Vláquinnas para limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Deagra* nadores de maíz, partidorec de malojay heno y otros diversos árticuioa de agricultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres, Fernandez Pozo y comp. Calle de San Ignacio número 91.
A los Sres. Hacendados.
Centrifuga« Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo 4 las personas que tuv ieran la bonda de i robarlas en su» fincas,se obligáronlos consignatarios á recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tiafactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solólas que estos Sres. han encargado sino mayor numero para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: lo» eje» de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna o deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde im-dondrá su ájente en e3talslu.—D. Juan Fernandez Rico.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.__
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90$ esquina á la de la Amargura.__
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de 3$ libra» cada una d la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo lu única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, la» que se venden á un peso cada una y á nueve peso» la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Interesante á los Sres. hacendados.
Enla fragata española Duracbat atracadaer el muelle de 3. Francisco y enla calle de Cuba número 121, ercritorio de D.A-gustin de Bolívar se vend e arroz superior de Bengala á 9 rs. arroba de cien arrobas para arriba.
GRAN TEATRO DE TACON.
QUE DEBER* VERIFICARSE EL DOMINGO 7 DE SETIEMBRE
A BENEFICIO
de los heridos y de fas familias de loa muertos
EN PEBSECUl’iON DE LOS PIRATAS.
La compañía dramática queactúaen el Gran Teatro de Tacón no podía ser insensible á los eminentes servicios que loa valientes soldados españoles acaban de prestar en su gloriosa campaña contra los piratas invasores, y deseosa de darles una muestra aunque débil de su profundo aprecio tuvo la honra de obtener del Excmo. Sr. Capitán General el permiso para dedicar los productos de una función á tan interesante objeto. Y con el fin de que aquellos correspondiesen mas dignamente la compañía que conoce los nobles sentimientos de los habitantes de esta capital, solicitó igualmente se le permitiese aumentar los precios de las localidades por esa vez, de modo que auxiliada generosamente por el caballero propietario del Teatro Sr. D. Francisco Marty y Torrens, siemi redisnuesto 4 favorecer cuanto lleva el sello del patriotismo no duda que los resultados de la función «orrespondan eu un todo al anhelo de los que tuvimos el honor de proponerla.
Orden de la función.
Al presentarse en el teatro el Excmo. Sr.|Capitan general que se digna presidir esta función, la orquesta en pie tocará la mar cha real en tanto aue S. E. descubrirá los retratos de SS. MM. que se hallarán colocados en el palco de la presidencia.
Seguirá una brillante sinfonía, terminada la cual se pondrá en escena el histórico y patriótico drama en 6 actos y en yerso, original de D. Tomas Rodríguez Rubí, titulado:
ISABEL LA CATOLICA.
Cuya composición se ha preferido por ser la que está ma« de acuerdo con el gusto de los habitantes de esta ciudad, por haber merecido supredileccion éntrelos dramas representados en este año y por ser su asunto altamente interesante y patriótico.
¡1 intermedio del tercero al cuarto acto se bailará:
En el
LA JOTA ARAGONESA.
Por las Sras. Dorado y Diez, y los Sres. Ru;z y Robreño. Terminándose la función con un himno patriótico tocado por la orquesta y recitándose versos, en celebridad del nuevo y glorioso triunfo de la lealtad española.
PRECIOS DE LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Un palco de Io y 2® piso con 4 entradas..$.17
Unid, del tercer piso con 4 entradus.......12 6 rs* fr'
Una luneta con su entrad«..................4 2 id.
Un sillón delantero de tertulia............ 1
Uno id. id.de cazuela...................... 4 id.
Entrada general............................ 1
Id. de tertulia.......................... 8id.se.
Id. de cazuela............................. 6 id.
Regla.
Gran baile de sala que tendrá efecto el dia 8 del corriente en el Jardín Reglano, en celebridad de la patrona de aquella población. La orquesta de la sociedad de Isabel II de Guanabacoa l» cual «8tá i «argo de Feliciano R mos tiene preparada varias danzas délas irresistibles sacadas evpresmente para esa noche.
El baile dará principio4 las 8y terminará 4 las 4 déla m** ñaña.
Entrada d» señoritas gratis y los caballeros 1 $.
NOTA.-—Habrá un cuarto para guardar los sombrero* P° la contribución d» 1 real ¡sencillo, respondiendo de ellos.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 9* M*

»?	*%	.V Mi • •-	»>.
--» ** —•4* ■*	««.	• —-‘•»é*»-1» • r» •*b«1B» »hl -a *1 tat »nao *»i *sf »«utotnea»	I *'*'	— •«»■»*«•» .o. .« sbcí »s*caa® usituf **•