lu f nlualala 4aW éwaaiaar alptbliaa que an diahos ramo» aa >■ aria laa aaapa, an tu litado tallar, «alla da Ha. Tara sa a. 4!, fraaM á la »laaa dal Salta Críate.	2	]
Consultas públicas y gratuitas para las en-
f«rmAdad«8 de losojo» y todas laa d«m«s afteoiones qui-.
Inito Conchi, don José Ferraro, don Lorenzo Carbó, don Vicente
Noguera y esposa, Mr. J. G. Wilson.
I Del vap. amer. Falcon, de Chaires.
Don José Durand, don J. Pascisa.
Del vapor amer. Cherokee de New-York.
D. Antonio delà Puente,don Antonio Raffelin, don Onofre iijf£iüa».	... , .	R. 9pou,don Jonquin J. Gonzalez, don José Morajon, don An-
Kl Dr. Carrón du \ .Ilarda, d.l m.amo modo que el ano pa- ^Fernand Mdon Pedro f)iaz don l.orenzo Sobé, don Antojado, aonsegrarà dos dm» de 1. semana al servicio de les po- Bio ,,ad d(Jn de D¡os Corona ¿ hijas, don José S. Solado, btaa, diado consulte» publica» ygratuita, el dommro^ el jué-	’JJ s„dl dua Francisco Richour, don Fernando Berra. da cada »emana, de laa die* de la tnafiau» al medio dia. en ,	.	,	, i.d don Francisco A Ion 7.0 v Senueir». don
la talla del Empadrado núm. 59, esquina á la de Compostela. ' a J,,"’¡“o“ f pS,®’ f
X-os que quieran tener derecho ¿ e.taa ronaiilta» gratuitas, Hf y. Caldivell, Mr. G. Brown y eu esposa, Mr. J. Me. Dar-
Ék
BUQUES À LA CARGA.
debftriif proveerse de un atestado que acredite su pobreza, fir natdoporol párroco y comisario de su barrio.	36
»• solicita un alambiquero y tonelero:
4arén ratón en la eec6»r>a de la #»Ue del Teniente Rey número SI.	4
£1 Real Colegio de corredores juega en ol
••riso •rdinari# núm. 49ó de la Real Lotería que ha de celebrar >• el H de Setiembre, el billete entero núm. 34,018.
Los señores sacerdotes que quioran oe
labrar el «ante sacrificio do la misa oon responso, por ol alma de la Sra. Da. Agustina Bazan de Alvarez, pueden ocurrir ol noiér-ooioo 27 dol oorrieatc al ox-convento do S. Agustín, serán gra adoedos, ton la limoena de 12 reales fuertes.	3
Soirée» filológicas,—En obsequio de taa
los caballeros enantes deseen oirlo, Don C. D. Waterland ofrece do Mostrar oa.se naorada, calle do Villegas n. 123, todas las lardeo, desdo las 6 basta las 7, práctisanento y grátis, como por estar áu obra «Beata tanto do la «onfusioa y prolijidad de Ro-bsrtaon eonao do la monotonía é inapoi icia*do los métodos llamados de OUondorff) t eempnosta segua principios filológicos nuevos dfaceubiertos por él, puedo loda persona estudiosa que la emplee alcanzar un cabal conocimiento del idioma ingles, con inconcebible aborro de tiemqo y dinero.—Habiéndose agotado la 1. * edieioa de la 1. m parle del „Arle de hablar ingles”, se ha Ua de v«nia um» iiwra de la obra, pargada de oscuridades é in-rorrseeionrAs y aumentada d« párrafos modelos á la ollendorff.
Doña Rita Brito avisa al público que uo
teniendo ya que intervenir en la testamentaría de Da. Fortunata de la Guardia por estar completamente satisfecha del legado que en ella reclamaba, revoca el poder que tenía conferido para dicho reclamo; lo mismo que lo hace respecto del que servia para su representación en la testamentaría de D. Francisco Javier de Leiba, advirtiendo que en lo sucesivo se entenderán directa-menta con ella, ó conia persona á quien tuviere á bien conferir de nuevo su poder.
Negros que acomodar por meses, teniéndolos empleado, todo el año, pagándolos , tratándolos bien, an la Agencia de Mudada, de Colon, calzada de Galtano n. 122.
CURACIONES ORTOPEDICAS
¡nardo, don José Silva, don Francisco Alonzo y Sequeira, d I Agustín del Pozo, don Jorga A. Knight, Mr. J. Callagan, S H. P. Caldivell, Mr.G. Brown y su esposa, Mr. J. Me. D« mouth, Mr. G. W, Morgan, Mr. J. Me. Keurie, Mr. J. Wug Mr. A. II. Morgan, don Martin E. |Hernandez, doítt Margar Drau, doñu Catalina Whitins, Mr. B. J. Reynolds, Mr. S. S. Morrión, don Antonio Augusto, Mr. R. G. White, don Viente Ozamendi.
Salidas de buques.
Agosto 31.—Para la mar vapor de S. M. Pizarro, su comandante el capitan de fragata D. Manuel Sibila.
Para New-York berg. amer. Edgar, cap. Meller, por D. F. Alvarez.
Para el Mariel berg. amer. Palo Alto, cap. Brown, por D, S. C. Burnham y cp.
Para Lóndres berg. esp. Aurora, cap. Landita, por D. J. A. Irigoyen.
Para Chagres gol. amer. Heroine, cap. Babbage, por D. J. Morl and.
Para Cárdenas berg. ing. Mary, cap. VVallau, por D.S. C.
PARA NEW-YORK.
Dará la Vela á la mayor brevedad 1 a hermosa y velera fraga* ta americana VVABASH, su capitán Hill, admite 4 flete.carga ligera: darán razón sus consignatarios los Sres.
D. S. C. BURNHAM Y CP.
se vende;
La hermosa nueva y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene pies de de calado cargada, y puede colocar de 650 á 700 cajas de azúcar solo cuenta cinco meses de construida y la travesía de Barcelona a este puerto por otros pormenores y precios iinform * rá en la calle de los Oficiosn úmero 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín americano UNION capitán Hoffman: admite carga á flete y pasageros. Impo»drá«
sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA SAGUA LA GRAN MR Goleta PAL ME RITA su patrón Suarez wá*fiite carga y pa-sageaos; impondrán á bordo ó en la casa de D. Ciríaco Blanco, á la mayor brevedad.
Burnham y cp.
Para Amberes berg. brem. Henrriette, cap. Pinin, por D. L. A. Gogel ycp.
Para Boston berg. amer. John Balch, cap. Williams, por D. S. C. Burnham yep.
Para New-York frag. amer. Telegraph, cap. Vinal, por U-rise Playle y cp.
Setiembre 1 c.—Para Falmouth frag. esp. Mongo, cap. Pars,por I). M. de Embily cp.
Para Cadiz vapor franc, de guerra Asmodee, su comandan-te el capilan de navio Mr. Chopaid.
Para Amsterdam frag. hoi. Luisa Maria, cap. Herdersehee por Kd. Meert y cp.
Para Cowes barca belga L’ Anversois, cap. Muelenaer, per Ed. Meert, y cp,
Para Cork berg. esp. Corazond« Maria, cap. Larrinaga, por Drake Hermanos y cp.
^F*A lasjq no quedaba buque a la vista.
PARA PUERTO RICO LA GUAYRA Y NUEVA BARCELONA.
Saldrá con la posible breveijç^J muy velero berg. gol. esp. GALLINA: admite carga á flete j pasage ros los que serán bien
tratados: impondrán en In calle de los Oficios número. 67.
LQAYETANO ROIG.
' PARA BREMEPÍ. “
Saldrá á mediados del corriente la hermosa fragata breme-sa COLUM BUS, su capitán Sánchez, tiene la mayor parte de su ««rgalistay admite el resto á flete: impondrán sus consignata rios los Sres.
________ ________ _______tOHLMEYER Y CP
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesar en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Agniar n" 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para ia construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raauitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, amera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqniaito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y ^uyfácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primaro ó segundo reconocimiento que se practique •n el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen gafiará oon franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á trss todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nei vioá, tan eomunes en as señoras que viven en grandes poblaeiones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grát»-~ pobres de solemnidad.	dirigirán
Las consultas de otras poblaciones de la Isla Py circunstan-«on carta franca incluyendo una relación	parte enferma
•iada de la renfemedad, junto con un dib’’’
.n .amafio natural _	. aBZ PereZ, VeCÍH0 de
FrftllCiSCO D0DlJca todos jos poderes que ha S. Juan de los Remedio^ esta fecha, quedando únicamente otorgado con anterior^ le tiene otorgado al Ldo. D. Manuel •n tocio su vigor r1 ‘	g
Rojo.	____
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
EXPORTACION
y pasageros pa-VMPECHE, cap
PARA CAMPECHE Y SISAL.
Recibe carga á flete para e 1 primer puerto y ra ambos, el bergantín español CORREO DE CAÍ pitan González, debiendo hacerse á la vela inmediatamente: despachan en la calle de Teniente Rey «úmero 22.
D. M. DE SANTELICES* PARA TAMPICO.
Admite un corto resto de carga á flete, 'así como pasageros la goleta española MERCEDES, capitán Iturrios, debiendo despacharse el 7 de Setiembre.inpondrá en la calle de Teniente Rey
nuro.ro 29.	„ Djj SANTELICES.
Sin reglamento fijo, harán viajes á Daraniguas, Coloma, Colon y Punta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
	Buq.de vapor		Buque devela Cargas	
	pop.	12 1 a 1 Ó ¡ t~ Q.	I • j I * pop. pro. end. tabe	sfec
De Batabanó á Dayan A laColoma v Punta de	7	4 : s	4 2 2 4 2 ¡13	4
Cartas		8	5 ; 3	1 2 2 À 2 13 4 2 2 4 2 1 3	4
A Bailen		9	5 4 3 4		4
Oficios número 77 los Sres. Retrntos t cour.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estado John Fannes de 2000 toneladas de construcción,{teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 3i del corriente mes y ve rificará su salida ®11 ° de Setiembre. Admite pasageros en la primera cámara á 70|, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25, pesos que se pagaránen laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará el señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
_____________ DRAKE HERMANOS Y COMP.
Para Nassau gol. ing. Sarah Jane, cap. Sawyer, por Storey Spalding y cp.
99J cajas de azúcar.
8 millares de tabacos torcidos.
Para Charleston berg. amer. Somers, cap. Watson, porD. 8. C. Burnham y cp.
151 boc. miel de purga.
80 millares de tabacos torcidos.
12 millares de naranjas.
5 barriles de limones.
Para Falmouth frag, franc. Minerva, cap. Vue, por Zangro-niz Hermanos y cp.
2370 cajas de azúcar.
Para New-York vap. amer. Empire City, cap. Coni, por D*a-ke Hermanos y cp.
En lastre.
Para New Orleans vap. amer. Cherokee, cap Windle, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Cárdenas berg. amer. Guiñare, cap. Ellens, por D C. Burnhamy cp.
En lastre.	-------
PARA LIVERPOOL.
Admite carga ligera á dete moderado el bergantín español BELLA ENGRACIA debiendo salir dentro de breves dias! in» formarán sus consignatatirios.
VILLOLDO WARDROP Y CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo dé los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodi-dadf 8 posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 31 del corriente mes y verificará su salida el 2 de Setiembre. Admite pasageros en 1 “’cámara á 80$ en la 2 53 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos v* geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de aeue*~'í 103 cargadores con los consignatarios para la remisioñ *é?ordü* Sobreotros detalles impondrán sus consignata^*?^,?.1’05, DRAKE HERMAN**3 Y COMI.
a ••	“ a
CERA blanca de la Habana.......... 10* á 10*
Idem de Puerto-Principe........... 9* á 10
Idem amarilla..................... 8 á 8*
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. José Pedemonie. y D. Ignacio de Loira.
De frutos, D. Manuel G. Martínez y D. Juan ^Carrillo y Lozar. Habana 23 de Agosto de 1851.—-Manuel V. Mandiá, sin'
dico
PARA FILADELF1A.	RIOÍ*^1*1*50’ ,tulllaIluu uu	para su admisión pues no serán au-
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín ara#-vj<l“° n,lu ¡ mitidos á bordo los que no e3tén comprendidos en la lista que se ido v cía veteado en cobre, tiene toda su c“^*' e a^,so ¡pasará al Sr. comandante de este puerto, i_„i____________ .-i____ ^	____«m»: lo despachan	DRAICF. UFRMAivna v mMP
PARA NEW-0^^Af,‘/-
La hermosa y muy velero ríS&D<?ISSlSl,a paqae,f d,e VR_ por y correo délos E. Urv:JU? CHEROKEE, al mando de su capitán el teniente de.“ Manna dt\d,chos Estados H. Windle ,ip tono toneíad"' de construcción, teniendo todas lasco-para los pajero, se aguarda enes-te puer*'ue. e	erk sobro «1 Io de Setiembre y ven-
ficar/jU salida el 2 del mismo. Admite pasageros en la prime camara á 40$, en secunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasa-portes, tomando un recibo para su admisión pues no serán ad-
forrado __
lo admitirá algunos tabaeos, y tabaco ** su. consignatarios. STOREY HALOING Y CP.
PARA TRINIDAD 9^- «’«l-'Z Y MANZANILLO S.ldrá d.l	br.T.d.d la goleta AMA
iia ...	H.maruez: «omite carga a flete para d.chos
Junios. lPmpondr1L~*'ledo 1« Cuna ..quina al Inquisidor loa
3r*8	HORMA YTABERNILLA.
CABOTAGE
“AS.
ba:
......	„ . . ,E?7.7V'i£í.h.'205 £ azúcar 6 p. de ag
ííeI™ c?ro Na‘!v,d.< P- Juan, 500 id .
De Cárdenas g. XyP. Basilio, 190 id.
¡}e	£; Marffda g. Antonia, p. Escandel, 340 id. 14 p. id.
n6 •5a*11®íttr‘ta> p- Ferrer, 240 id, 11 id.
?2jás g. Belen,p. Sosa, 136 tercios de tabacos 10 arro-P6era.
P
la
Los infraseritos han organizado un tren de muías para la •onduceion de pasugeros, equipages y raereaneías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el >ie de poder transitar «on la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de loa empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viagee por el «amina de la Gorgona y en la del invierno por el do Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien eomunes por la vía de Chagras á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están «misadas. El tren esta provisto de buenas monturas, fíenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta linca serán tan baratos eotno los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezean las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bul tos que se envían á menudo, malamente calculado para transí tar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean weoleteros naturales del pais que ios conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos 6 quienes puedaifrinteresarles que los bultos no han de paiar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas rengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El qué desee mas ámplios informes podrá oeurrir á los a-gentes ue la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1.® de Marzo do 1851.
NOTA*. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
Í»or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otro3 va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-
Íentes, pagado el valor de su transporte según la,* tarifa de la ompañin.
REFERENCIAS.
• res. Smitb y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
„ Laurenee, Murrny áte., Ingate, James,!
G. King Sons, Evenett Sce. Brown, > Nueva- York
Campbell, Arnott &c., Cp...........
„ Jnrrie *1k. Tomlinson, Santa María, Uri- ) ¡^¿V0rJ9oo¡
be, Sea. Cp..........................S 1
„ Bórreles, Brothers &e., Cp., Morlet and
Homé, Montoya, Saenz y Cp............
„ Kd. Gardere áte., Chambón...............
„ G. Ber&e écc. Cp., Chas Latham áz. Cp.
Un Bugeto de edad provecta, de educación
y literatura, que ha resuelto retirarse de su profesión de abogado, ofrece dedicarse á la instrucción dé la infancia, ejerciendo loa buenos oficios de ayo en el senode alguna familia notable, donde se presentará si lo llaman «on los informes mas completos de su buena conducta y opinión literaria: impoudránen la secretarla de la Sección de Artes, situada en el ex-convento de S. Felipe, y en Guanabacoa, talle Real, esquina déla plazoleta de la Meridiana.	9
Ü.M1GUEL U.Ml;;iA
CIRUJANO RENTISTA.
EXTRACCION.	Dell.® de Enero al 3( de agosto	tì¡i todo agosto.	Extrae- Total gral. cion de! leí año. dia 1.
Cajas de azúcar		 .	719741J	66567	1436 720177}
Arrobas de cafó					138384 J	543		 138984}
Millares de tabacos...	1901141	229I3J	303} 190417}
Libras tabaco en rama.	2861175	331046	38400 2849575
Bocoyes miel de purga	37700	2931J		 37700
Tercerola miel abejas.	1934	70}		 1934
	35802	4745		 35802
Pipas de aguardiente.,	4604J	662}	25 4604}
Buques que comienzan su descarga.
PoJ. esp. Merced, procedente de Busnos-Ayres. Berg. id. Nuevo Caamrgo, id de Santander.
Id. amer. Adams Gray, id. de New-Orleans._
Buques que concluyeron su descarga
Berg. amer. Guiñare, procedente de Charleston.
REGISTR0 MARITIM0.
CUBA.—Entra das.
Agosto 21.—Berg. brem. Kunigunde, Lorenzen, de New-York.0 Id. 22.— Berg, ing. Lady Ogle, Lawchinew de Jamaica.
Borg. amer. F, Fabars, Fontaine, de Filadefia.
MATANZAS.—Salidas.
Frag, belga Silvia, Pienschk, pa ra Ambere«.
FLETES.
Para el Báltico, £ .. a ...
Hamburgo y Bramen, 1.15 a 2.
Gran Bretaña, 1.15 4 2 Cowes y un mercado en el Báltico .. á ..
Idem idem fuera del Báltico, 1.15 4 2.
Francia 70 á .. fr.
Mediterráneo, £ 2. á 2.10.
Estados-Unidos, á 8 rs. caja de azúcar, 4 á 5 rs. saco de café, 12 á 16 rs. por 110 galones de miel.
---1™11 - -J1-------------------------i—
PARA BURDEOS.
Saldrá sin falta el dia 5del mes entrante la hermosa y vele ra fragata francesa CECILE, capitán Martres, admite carga á flete muy moderado, así como también pasageros quienes serán bien alojados en su hermosa cámara y recibirán un trato esmerado: impondrán ©alie de 1 a Lamparilla número 2 sus consignata rios los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA-Los buque» siguientes fragata austríaca EL1ZABETTA, fragata meKlemburguesa PREBÍSLAW, y el bergantín espa fiol BELLA ENGRACIA todos buques de primera clase y se hallan listos para recibir carga: impondrán sus consignatarios, los Sres.
VILLOLDO WrARDROP Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá ¿ la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata a-mericana RIENZI, su capitán Bunges, admite á flete carga ligera: darán razón sus consignatarios los Sres.
D.S.C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW-ORLEAÑ j.
Saldrá el 3 de Setiembre el nuevo y velero bergantín americano TEHUANTEPED, capitán Brown tiene comprometido la mayor parte de su cargamento: admite un resto á flete, tabee« en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien tratado# y alojados; impondrán el «apitan á bordo ó sus consignatario».
DRAKE HERMANOS Y CP. PARA AM3TERDAM.
Saldrá el 3 de Setiembre el nuevo y muy velero bergantín holandés ZUIDERZEE, capitán De Joung, forrado y claveteado eo cobre: admite un resto de carga, tabaco en rama y labrado: impondrán el capitana bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PA AA NEW-ORLEANR.
Saldrá el 6 de Setiembre el nuevo y velero bergantín ameri-PAQ.UETE P. SOULE, espiten Smith forrado y claveteado en cobre: admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien alojad«» y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y C^.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 12 de Setiembre el nuevo y velero bergantín hamburgués ERNESTINE, su capitán Moyer, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Depósito de San Francisco.
EXISTENCIA DE VARIO» ARTICULOS EL DIA 23 DE A«OSTG.
• Londres.
Paris.
Havre.
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su «laboratorio ofrece, sin pomposos anuncios h&eer por medio de sus inmejorables instrumentos y su niueha práetiea, las operaeiones por dificultosas que sean, garantizando sus obras.
»ARTE aaiAim
ruSBTO SS Z BAS ASA.
Entradas de buques
Agosto 31-—"e New-Orleans en 3 dias vapor amer. Empire Ci-tv, cap. Coni, ton. 1,751 con 8,000$ á Drake Hermano» y cp. Pasee. lt> para e»ta y 117 de tránsito.
De Glasgow eii til dias berg. ing. St. Mary, cap. Forvcst ton, 198 con maquinaria á Morison DeConninky cp.
De Santander en 53 dias berg. esp. Nuevo Camargo, cap I Meaurio, ton. 190 con harina á Torriente Hermanos.
De Chagre» en 5 dias vap. amer. Falcon, cap. Kodgers, ton. 89S con 48,000$ & Drake Hermanos y cp.Tasag. 2 para esta 347 de tránsito.
De Buenos Aires y Matanzas en 70 dias pol. esp. Merced cap. Maciá, tou. 214 con tasajo á D. M. R&basa.
l>e la mar vap. de S. M. Isabel la Cátolica, su el capitau de fragata I). José Lozano.
De la niarvap.de S. M. Pizarro, su comandante el capitán J de fragata l). Manuel Sibila.
Setieiñbre i ° .— l>e New-York en 6 dias vap. a . Windle, ton. 1244 con 12,000 $ á Drake H. i ara esta y 57 de tránsito.
i New-Orleans en 9 dias berg. amer. Adams Gray, cap oa, tou 16¿ coa víveres á Drake H. y cp.
New- York en 22 dias frag. amer. Alexandria, cap. Wal 494 eiv lastre al Capitán.
Abalorios.
Alucem i..............................sacos
Acero................................ cojas
Almendra..............................sacos
Amarillo crown........................libias
Anís................................. sacos
Añil...............................zurronas
Becerros............................docenas
Cacao de Guayaquil.....................saco*
Canela...............................churlas
Cigarrillos de tusa...............«ajetillas
Clavos de especia.....................sacos
Copal................................lil ras
Cobre en planchas...................lil ra»
Hierro planchuela....................barras
Hilaza...............................libras
Hilo de heniquen....................arrobas
Jalapa..............................tercio s
Lonas.................................piezas
Marroquíes...........................docenas
Papel................................resmas
Pimiente de Castilla..................sacos
Pimienta de Taba seo..................sacos
Sacos de heniquen..........................
Sogas .....................................
Vidrios planos........................cajas
Zarza-parrilla......................tercios
300
118
693
100
5
00
1807
18
1753«
1388
Ä40
43
23302
"ÍÓ
1900
98
385
299
PARA PUERTO RICO LA GUAYRA Y NUEVA BARCELONA.
Saldrá positivamente el 8 de Setiembre el muy velero be r* gantin español GALLINA, admito uu resto de carga á flete, y pasageros «n su nuera y espaciosa cámara los que serán bien tratados impondrán en ia calle de lo» Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
FaKa AMBERES DIRECl’AMENTEr Se despachará el dia 2 y saldrá positivamente el 3del entrante mes, el sóiido y velero bergantín belga TRANSIT, (A n. 1 at Lloyds) su capitán Smit, admite tabaco en ramu y torcido 4 flete, impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA CUALQUIER PUNTO.
Se fleta el nuevo, hermoso y velero berg. esp. de porte de 900 cajas RIPA, capitán Zuloaga: impondrán sus «onsignatarios PEÑASCO HERMANOS \ CP.
GRTEDÀ PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulada el Segundo Matías, situada en lácalle de Dragones esquina ala de S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización.
Por disposición del Rea! Tribunal de Comercio es esta pía za se rematará el martes 2 del próximo mes de Setiembreá las 11 de la mañana es el muelle de caballería, el bergantín espa-flol Sun Juan, de la matrícula de Bilbao.
Por disposición_del Sr. Alcalde mayor 3. ° se rematataránu igual dia y á la misma hora, varios muebles de uso cuya tasación se maneifestará en el acto del remate.
GIRO DE LETRAS.
¡tepi
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó toáoslos Domingos después de la He gada del tren de pasageros, y llegará á Cienfusgos.
De Cienfuegos los Lunes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad á las tres de la tarde.
RETORNO.
Todos los Miércoles á las seis de la raañuna saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles á las II de la noche y llegará el Juéves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores las remitan dos dias antes de la salida, y las guias y conocimientos á la casa consignataria en los mismos dias, pues sin este requisito se quedará la carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha D. Domingo Martínez y Cortes, ealle de Mercaderes esquina á la de Obra-Pía
_____________MttjNU
Máquina Centrífuga Inglesa deRotch Finzel y cp, para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo Que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales d* lp cías»' inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunstruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingliam, ajenies de Rotch Finzel v cp. reúnen ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horas si lapidad del azúcar es regular, 40 quiñi ales de azúcar seco KLmqueado.—2 c Cada carga produce como 1 quintal de »»«mear seco.—3C El azúcar moscavado de una calidad mc-'l8*18 Puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero ncorizur saldrá .le un coloi amarillo claro.—i ° El misi»w azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldr£ olanco.—o ° El azúcar moscavado secado por medio de op®1 ación no pierde nada en peso por reZu-marse ó v" derrames durante la travesía á Europa.—6® Una máqu-*41 vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles. d"**■ impulso suficiente pura dos máquiuus centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle <íe San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo yep.
üUÜiAPlUíviAi
BJITIMOS PE ROMKKHS
De inmejorable c ilidad y hechuras se acaban .1«- recibí« \ están de venta <*n ei despue i<» de esln imprein,.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Cimiento hidráulico mejorado, de Gris
ves propio para algibes y para toda ciase de trabajos donde se
¡da
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeire y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los jueves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viernes; bi-guiendoel mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos,y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BAT AB ** NO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUBA y vice-versa, los dias
Íue se expresan á continuación, después de la llegad a del vapor BABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto 31.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 1 ° Setiembre por la moñana.
Setiembre Io de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
2 de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 3 de modru-gada.
RETORNO.
10 de CUBA, por latarde y llegará á MANZANILLO el 1!. 11 de MANZANILLO y llegará á SANTA CRTJZ& medio dia. 12 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINI DAD el 13. Precios de carga y pasages, los de costumbre.—La carga deberá estar en¡el Batabanó antes del Miércoles,y los Sres. cargadores se servirán entregar las guías y conocimientos los martes mas tardar en ea.va de los consignatarios.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. GF-NOT.k .—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 28 de Agosto en el tren del ferro-carril ilel Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isabel.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages dé la Habana á Matanzas Cárdenas y Júearo. Saldra:—
De la Habana los lunes á las 10£ de la noehe y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6de la mañana y llegará á la Habana ¿las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las I0£ de lanoche y llegará ¿t Matanzas al amanecer el jueves.
De Matanzas ios juéves á las 10£ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viernes.
Dj la Habana los sábados á las 10^ de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Jácaro.
Del Júearo y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júearo, llegando 4 Matanzas#! propio dia para continuar á lus 10£ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer <lel lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura num. 85 sus consignatarios.
__________________PARDO SAN PELA YO Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan 4 los Sres. pasugeros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna» y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Chur-Ieston á las personas que se dirijan ú Ncw-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fav v cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y
COMP.
Sobre Madrid. Cadiz, Sevilla, Coruna, y pagnderas eii lu« demas plazas de Galicia: sobre Malaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeoe, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Mejicoen rodils i-.anti.iudea a corta vista, calle »1« 1 Oficios nurnero 42
>1. OK E.VlBll. V COMP.
Buques que tieueu abierto su registro.
Para Balt more frag. amer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanos y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ortega,por D. M.
de Santelices y cp.
Para Hnmburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap* Franck, por Olmeyer y cp.
Para Honduras gol. esp. 2 p Seniproniana, cap. Llibre, por D. J. R.Salazar.
Para Vigo y Cádiz frag. esp. I * de Guatemala, cap. Ortiz, por D. J. R. Salazar.
Para Vigo y Cádiz berg. esp. Jesusa, cap. Algosta, por I). M. Isasi.
Para Amberes berg. belga Transit, cap. Smith, por Man-goaga Ducatel v cp.
Para Falmouth berg. ing. Royal Histel, cap. Crute, por Lawton y Tolmé.
Para Cowes frag. belga Anderson, cap. Muelenaes, por Ed. Meert y cp.
Para Amsterdam frag. amer. Helion, cap. Adams, por D. S. C. Burnham y cp.
Para New-York frag. amer. Wabask, cap. Hill, [por D. 8 Burnham y cp.
Para Hamburgo gol. esp. Guadalupe, cap. Echauarría, porj D. Marcos Isasi.
Para New-Orleans gol. amer. P. M. Sears, cap. Nelson, porj
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicmit», Málaga, Granada, lu Coruña, Vigo. Ferrol, Ri vadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. k la visi« y en todas cantidades en la calle «I* < 'uba nume.o 120, euquina a it .•tilt* dí» !m Obnipíj« !«>y señores/'
PKívAMo. Hk.KWANO».
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Burcelona, Santander y la Coruña, la» giran en Iaculi* del Baratillo número 9 los Sre».
SAMA Y HERMANO
Sobre Pinar del Rio ae giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la ealle »1« los Oficios número 77 los señores
flEVENTOS Y «OMP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver.ieruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades jr á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza áe Armas y muelle de Caballería los señorea.
Norieca,Olmo y C.
«3^
VAPORES
«Ék
. Che-
rokee can. * age ros 38
De
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde el dia 28 de Julio verificarán loe buques de ella sus viajes en el orden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D, Manuel Paz.
Saldra de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Colonia, Colon, Pta. de Cartas v Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo día de Punta de Cartas para la Colonia y Colon. A lus 11 de Colon á la Colonia, y á la 1 de
----	, 1* tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los jué-
Para Campeche berg. esp. Cerreo de Campeche, cap. Gen- res por la mañana, zalei, por D. M. de Santelices.	v
Noriega Olmo y c^u
^ j Para New-\ owlfrag. amer. Norma, cap. Brown, por Drake ' Hermanos y cp.
andante! ParaAmberesberg.Perdiguero, eap. Yandaaegui, por D. L. A. Gogel y cp
Para Santander, frag. esp. Maria Luisa, cap. Rivero, por lo» sobrinos de I). Joaquin Gomez.
Para Cowes frag, beiga Napoleon, cap. Silgedohe, por D. y cp. pa.IL. A. Gogel y cp.
Para Tampicogol. esp. Mercedes, cap. Iturios, por D. M. de Santelices.
Pasageros.
Del vap. amer. EmpireCiiv, de New-Orleans.
D. Juan l. I aborde, don José Noleityia,don Victoriano (X liyerea, eu eepoea, hyo v criado, don JoeC l). Fernandez, don!
GOLETA JOSEFA.
Su patron D. José Ramon y Roi¡f.
S ildrá todos lo lúnos después de ia llegada del tren del c&-loldo Ward ron v ep.	minode kierr# de Batabanó para la Colotnay Colon, rejresando
in6- rl*ird>caP- ÍWpor Lawton y los juarae i	REEMpLAZOi
Para Burdeos frag, franc. Ctcila, cap. Martres, por Zuñ-
ir Hermanos v ep.
Para L'rerpool berg. esp. Bella Engracia, cap. Gario, por
U eró amo Rubín, dou lesi Baueà, don F, Camiuny, dea' Bg. Steril Wolfl.
Fera Hamburgo berg. sueco Lamartine, cap. Amnoff, por Su patron D. . <ir.ur	'Goaialei.
Aateaie Paycuri.b, y pail. ROSA, patron
Jl *■ A
■ Mil
U i*K.i, lililí,	ti i‘
PRECIOS CORRIENTES.
K
AM BIOS.
..	2} à
España.....................
Londres á 60 dias.........
Liverpool.................
Liverpool pagad, en Londres-. —
Glasgow.................. —
Baris á 60 dias............
Havre.....................
Havre juigaderoen Paris....
Marsella...................
Marsella pagadero en Paris..
Burdeos....................
Burdeos? pagadero en Paris..
Amberes.........
Amberes pagadero en París..
New- York.................... —
Boston....................... —
Baltimore ................... —
Baltimorepag-‘\dero en N. Y ork —
Charleston................... —
Filadelfia....................—
New-Orleans á plazo corto.... — Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas........;____—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo........... —
Pesos idem ea depósito..... —
Pesos columnarios............ —
Descuento mercantil.......... 8
^ por JUb premio según I plaza, e ;hn y cuntid.
— á 9 por 10P prehi
— á 3
—	á —
—	á —
—	á —
..... — á 5 por lllú desnuenp»
deposite agua. Se ucubun de recibir grandes y se vende en casti de lo Calle de San Ignaeio número 91.
una parlida de barriles Fernandez Pezo y cp.
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición «n Mr. Goutie r que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en esto» Dias, Este Sr. es uno de los camiseros rans acreditados de Paris y ha venido expresamente para cortar on «ala casa, por el mismo buque liemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas tel as para camisas, pues de Fru ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras paru chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gonos griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso,guantes de Juben de todos colores, tsquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y otra infinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honr> ren aon su asistencia, las personas que quieran obtener camisas 4 la moda y sntrfa-mente á la perfección de las telas mas ricas sin e«r curas, pase á la Imperial, se le tomará lu medida y ni aquí ni eu Paris, ni en ningún pais del mundo la* hallará ni mas perfectas ni mas barata».
Maíz del Norte grano amarillo, muy su-
perior. de lus mejores marcas de New-Orleans acabado de recibir pore! bergantín americano Palo Alto; se venden en grandes y pequeñas partidas a precios sumamente cómodos, calie del Teniente-Rey número 8.___________________________
D. Edna do Beanes, agente de la fundición
y fábrica Jb ^máquinas de los tfres. Neilson y compañía de Glasgow y 1>. (Guillermo H. Roas,«gantes de la fundición y fabrica do máquina* deiosSreh. Muc-Omey Mirles (le dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Merca deres número 88 á íu del Baratillo número 5 el cual estará abie rto desd» las diez de la mañanaá la una de la tarde.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del BaratilU , número 5 por í>. 11. de Arrigunaga.______________
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz,las que »e expenden por mayor y menor á precios moderados, en ei almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquinan la de S. Ignacio._____2_____
Para-rayos depaladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José Mana de la Torre, se venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.	_____
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUB..RIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casad® los Sres.
Sama v Hermano.
En la fragata española Irarabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en I a calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga la á 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
— a —
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id.
por 100 dése uento.
por 100 id.
por 100 id.
por 100 id.
á — á — á 2 á 2 á — á — á — a —Nominales, á 1 por 100 premio, á \ por 100 premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á regular........... 7¿
Idem comentes buenos................. —
Idem superiores á floretes...........
Idem dei Tren de Derosne............. —
Quebrados inferiores ¿"regulares.....	5£
Idem buenos á superiores............. 5|
Idem floretes........................ 6£
Idem del Tren de Derosne............ —	.
Cucuruchos inferior á bueno......... -íf	.
Moscabados 1 * y2p.................. 5	.
á
á
á
à
á
á
CAFEES.
De primera calidad................(	— à	—
De segunda idem...................?	oí -	q
De tercera idem...................$	a	y
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: caile de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cía ra y la de Luz.- ______________________________ *_____ ’
O. Guillermo H. Roas ájente de la fundí-
cionde maquinaria de los Sres. Mac-Oniey Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo purticipa á los Sr«s. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en ieiripo oportuno: calle del Baratillo número 5.
Balanzas di plataforma legítimas d*
Fnirhanks desde 800 libra? has'« ti toneladas de paao.—Id. chicas para mostrador desde j onza hasta 240 libras de peso.—Ara, dos de todaa clacea y tamaños; propios para sembrar caña maiz romper terrenos,	—Dichos modificados arreglado»
ni uso del pais.—Bombas de todas clnces para sacar aguada cuulquiera profundidad y elevarla.—Dichas para miele». Bombas regaderas para jardines.—Máquinnas para limpiar ei chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debaítaute grueso.— Desgru-¡nadoresdo maiz,partidoree de malojay heno y otros diverso» artículos deagiicultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sre». Fer -„ande/. Bozo y comp. '.alie de San Ignacio número 91.
A los Sres. Hacendados.
Centriíugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buengjprnzones para confiar en su resultado por la seguridad quedaban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo alas personas que tuvieran la bonda 1 de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto eu el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífuga» de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie oirás mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido qué tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.	_
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según ei cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gu9ten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir 4 la casa número 91 calle de S. Ignacio donde ini-dondrá su ájente en eetalsla.—D. Juan Fernandez Rico. _
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, ae vende en la calle de Cuba número 120.__
Triache cornante y bueno............. — à —
Sin demanda pan exportar y aolo se hacen algunas venta» para el conumo.
GRANA.
— A —
Azogue de Almadén, se vende calle de 8.
Ignacio n. 90J esquina á la de la Amargura.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.