Por no necesitarlos su dueño se enage-
aunloa muebles siguientes: una hermosa cama compuesta de don cabeceras de eaobav un aparato de id. para colgar el mos
quitero, con su correspondiente armadura, en 35$, un capote de calesero en 5$, 4 rinconeritas de cedro, ’propias para un colegio 6 academia, en 4$ 2rs., un banquillo para arreos en 20 rs., otro id. para carruageen i0, otro id. para id. en 2$, un aparato para limpiar ruedas de carruage en 3$: calle Real de la Salud n. 54, dan h 9 y de 3 á 7 de la tarde.
ROPA DE GANGA BUENA
en lo sumo ij larata hasta lo increíble. Ofrecemos htw vender por realizar en la tienda ilel Angel, calle del Obispo esquina 4 la de la Habana.
Lencería de todas clases.—Platillas hamburguesas muy superiores 4 6J, 81 y 9$ pieza y 4 peseta 2 rs. vara. Grano de oro muy fino con 40 vs. 4 n y Hil. pza. y 2J y 3 rs. vara. Cutré con 40 vs. muy fino 4 17,18 y 20$ pza. y 4,44 y 5rs. vara. Lien-no legitimo para camisas muy fino 4 8 rs. vara. Bretañas legitimas 4 14, 17 y 23 rs. pza. Silesia muy fina con40vs. 4 11$ pza. y 2| rs. rara. Irlanda do algodón fina con 22 vs. á 26 rs. pza. Creas legítimas de cranster con 72 va. muy fina á 14, 15,16 y 20$ pza. y 4 peseta, 2 y 21 rs. vara. Varandol de 7,8 y 10 ctas. de ancho 4 6,6* y 8 rs. vara.
Manteletas, mantas, chales y pañuelos.—Manteletas de gro muy bonitas y acabadas de recibir 6 u$. Idem de gro adornadas con preciosos flecos y randas á 16$. id. negras muy ricas á 13 y 14$. Mantas de algodón escoces á 6 rs. Id. de granadina muy bonitas á 14 ib. Id.de varé con listas de raso muy bonitas k 9 rs. Id.de burato de todos colores y grandes k 25 rs. Id. de merino muy bonitas y de última moda 4 10 rs. Id. de raso, un completo surtido á 5, G, 6$, 7 y 8$. Id. de merino con preciosos dibujos chinescos á 3J$. Id. bordadas con bonitos colores 4 5$. Chales de gasa guarnecidos con preciosas randas á 20 rs. id. de granadina muy superiores 4 4J$. Id. de gro muy ricos á 4|$. Id.de punto de Cádiz con 1^ vs. de ancho, un completo surtido donde escoger, su verdadero precio es de 10$ y se dan 4 7$.l’a-ñuelos de oían ricamente bordados y guarnecidos con preciosas puntas finas á 2$,3,3£, 4 y 4J$. Id. filete bordados finos 4 14 rs. Id. bordados y guarnecidos con puntas 4 12 rs. Id. chicos de orilla cuajada muy finos á 4 rs. Id. de dobladillo de ojo de colores muy finos 4 5 rs. Id. de filete grandes 4 5 rs. Id. de fondo blanco y puntas decoloren el centro á 4 rs. Id. Id. de fondo blanco y pardilla de color é 2¿ rs. Id. blancos de orilla cuajada á peseta, y 3rs. Id. de madrás grandes de fondo y puntas de color en el centro 411 rs. Id* de oían de Paris á real. Id. oían de París
^°8 ^ ** rs* &asa abrillantada bordados de realce á 2$. Id. de gasa adornados con bonitas randas 4 2$ y 10 ra. Id. de tafetán negros de cordoncito á 10 y 12 rs. Id. de gro negros con 1 vara y i cuarta en cuadro muy superiores 4 14 rs. Id. de sarga superiores 4 3 rs. Id. de la India bonitos y grandes al precio de 5 y 7 rs. Id. superiores con mas de 1 vara en cuadra á 8 rs. Id. con una y tércio vs. en cuadro muy bonitos 4 13 rs. Idem chicos de moda muy finos de fondo blanco y pintas de colores en el} centro muy bonitos á 8 rs.
Frazadas y camisetas.—Frazadas de
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el negro
nombrado Domingo, como de 40 anos de edad, de buena estatura, colorado, barba cerrada y la usa un poco larga, lleva licencia para buscar amo, dada por D. Manuel Beuites en 6 de Setiembre próximo pasado; el que io entregue ó dé noticia de su paradero se le gratificará en la calle de San Nicolás n. 196, ó en el partido de Guataoá D. Manuel Benites. _	^
Ha fugado el negro Agustin, de 26 años,
regular estatura, lampiño, algo chupado de Mejillas, fué escla^ vo de Da. Josefa ds Cárdenas, es trabajador de muelle, y se sospecha esté ti abajando en los almacenes do Regla ó bien empleado de calesero de alquiler: se gratificará en el almacén devíve-re s calle de los Oficios n. 66.	2
Ha fugado de la estancia las Delicias, si-
...	...	..	,	.	,	,	, ta en «1 partido de Arroyo-Naranjo, en Arroyo-A polo, el moreno
. . ,	- a, * í'.ca,“!setas- t razadas de algodón grandes y jos¿ ¿l>r¡a, de unos 17 años, alto y delgado, el habla un poco
i . fl n¿l!;	cameras l<"? a 12 rs- Camisetas de |)ausa(ja La persona que lo entregue en la calle de Aguiar n.
refid.°meríno sttperíóres ^líTrp^Idfde^anela^fina^corttufas á ^se le gratLará grasamente* haciendo responsabfe al que
Se solicita comprar una casa que no pase
de 3 4 4000$.; que tenga tres cuarto.-, que este bien situada dentro de la Habana en venta real ó en pacto: calle de Cuban. 95 abitaciones baja.	i* _ __ ..
Se solicita comprar una casa de 10,000 o
mas pesos, intramuros de esta ciudud y en buen punto, sin in-tervencion de tercera persona: tn la calle de ¡9. Nicolás n. t (1 darán razón.	_____ _______________
ALQUILERES
Se alquílala accesoria de la casa n. 15,
calle de I03 Oficios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para al^un establecimiento: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquilan ó venden 8 negros estancie-
'ros y mas 20 negros de un ingenio que han demolido: darán razón en la bodega pasado el Puente de Maboa, camino de Jesús del Monte.	4
Se solicita un negro ó negra que sea in
teligente en vender por las calles: caliere S. Nicolás n. 38 impondrán.	6
ge alquila, una lavandera y planchadora,
calle Compostela n. 39.	3
Se solicita alquilar una exelente costu-
rera: en la calle de San Isidro esquina á la de Compostela número 31.	2
Se solicita alquilar una criada que sea
general lavandera y cocinera, para el servicis de una corta familia, y reponda de ellasu dueño 6 tenga persona que abone su comportamiento: calle de San Rafael n. 39, entre las del Aguila y Galenno.
Se solicita tomar en alquiler un cálese-
ro, sea libre ó esclavo, inteligente y de buenas costumbres: calle de la Reinan. 118.
la obra en dicha casa y h-atar, como también los 6 solares si
quisieren.
la moda que valen 3$ 42. Id. de merino legítimas muy finas que valen 4$ 4 20 rs. Calzoncillos de merino 4 10 rs.
Medias y medias medias.—Medias dealgodon finas sin costura 4 24 y 28 rs. docena, y 2 y 2\ rs. par. Id. inglesas superiores
?ue valen 8 4 6$ dna. Id. de oían batista muy finas 4 2£ rs. par.
d. de seda lisas y caladas 4 8 rs. Id. superiores caladas y bordadas cada una en-su caja para regalo 4 10 rs. Id. >'e algod >n para niñas, muy finas á peseta par. Id. seda para ídem 4 o rs. Id. enteias para hombre 4 3 rs. par. Id. negiaa para ueñora 8 rs. Medias medias de algodón muy finas 17 rs. dna« y l£ rs. par. Id. inglesas de muy superior calidad y finas 26 y 30 rs. dna, y 2\ 3rs. par Id. de oían de colores 3 rs. par. Id. de seda de colores muy bonitos y sueltas 6 rs. par. Id. gallegas 4 3 rs. par. Id. de algodón inglesas para niñas 3$ dna y 2 rs. par. Id. para niños, de color 2 y 2\ rs. par.
Alemanisco, toballas y servilletas.—Alemanisco de superior calidad de obras grandes con ocho cuartas de ancho 3¿ rs. vara. Id. de hilo con el mismo ancho 4£ y 6 rs. Tohallas de unión muy bonitas 2 rs. Id. gallegas muy superiores 4 rs. Servilletas de unión muy dobles y grandes 2$ dna. y rs. una. Id. de hilo superiores 12 rs. dna. y 1 real una.
Cotin, lona, gante y rusia.—Cotin con siete cuartas de ancho de hilo puro de bonitas listas 5 rs. vara. Id. de algodón con el mismo ancho muy bonito para cortinas 3¿ rs. vara. Lona para catre con uno y tercio vs. de ancho 2\ rs. vara. Gante con vs.de anchi, blanco y de color2 rs. Id. Id. blanco alonado muy superior calidad con mas de uno y tercio vs. de ancho 2\ y 2¿ rs. Id. de seis cuartas de ancho de color rs. Rusia del navio muy doble y mas de 1¿ vs. de ancho 2 rs.
Listados, coleta y tambor.—Listados de costa muy superior 4 1| rs. vara. Id. de fondo blanco y lista azul 1¿ rs. Id. hamburgués legítimo con una vara de ancho muy superior rs. Id. de unión ancho muy doble un real. Coleta blanca superior 11 rs. vara. Tambor con 40 vs. 4$ pza. y un real vara.
Vares-merinos, camisitas corbaticas y mitones.—Vares de f ondos y fondo blanco con ramazones de mucho gusto acabados de recibir que valen 7 rs. á 4 rs. vare. Merinos muy bonitos y de última moda 3$ corte que vale 5. Id. de color entero atornasolado 3 rs. vara. Camisitas muy bonitas de última moda 6,10 y 12 rs. una. Corbaticas de raso con bonitos colores 4 rs. Id. de
f ranadina muy hermosas 5 rs. Mitones de filó blancos 4 rs. Id.
e filé negro bordados 5 rs. Id. negros con bonitos bordados de color 5¿ rs. Guantes de filé lisos 4 rs. Cuellecitos de muselina bordados al pasado muy bonitos 4 rs.
Olanes cambray y sombren tos.—Oían clarín fino 4 8 reales. Idem con una y tercio vs. de ancho muy fino 10 rs. Id. batista fino con mas de una vara de ancho 7 rs. vara. Idem de líbrete muy fino con 8^ vs. 11 * y 12$ pza. y 12 rs. vara. Idem batista de colores muy fino con ramazones de mucho gusto 3£ y 4 rs. vara. Cambray muy fino de hilo puro 26 rs. pza. Oían de Paris hlanco con 8£ vs. 2$ pza. Idem de colores muy bonitos y finos á pesptn Sombreritos para niños y niñas muy bonitos de última
moda 4}$
muselinas y cortes de vestido.—Muselina clarín y batista 4 real vara. Idem blanca con II varas de cuartos finos 12 rs. Idem de colores francesas finas 7j rs. corte. Idem mas finas y de pintas firmes 1 j real sencillo vara. Idem muy superiores á peseta. Idem muy fiiuas y de ramazones de última moda2 y 2¿ rs. Idem finísimas clarines que parecen gasas y de pintas escogidas de última moda 3^ rs. Idem blanca de lalndiacon G vs. de ancho muy fina, tienecadapza.il vs. y se da 418 rs. y 1£ rs. vara. Id. con el mismo ancho muy finas 3$ pza. con 13 vs. y 2 rs, vara. Idem con 2vs. de ancho muy fina2,3 y 3£ rs. vara. Idem de colgadura con 11 vs. muy finas 13 rs.pza. Idem adamascadas muy claritascon 24 vs. 8$ pza. Cortes de vestido blancos calados muy bonitos 10 rs. Idem de confitiüo de colores mu y bonitos y finos 14 y 16rs. Idem de muselinas de critas muy finos con preciosos
gratificará ¿ lo abrigue de daños y perjuicios.

NOTICIAS SUELTAS.
La Real é Ilustre Archicofradía del San-
tísimo del Espirita-Santo juega en el presente sorteo del 24 de Octubre el billete entero de la Real Lotería núm. 7989.
El Real Colegio de Corredores juega en
el sorteo ordinario núm. 498 de la -Real Lotería, que ha de cele brarse el día 24 del presente el billete entero núm. 25,538.
Un profesar de francés, ingles y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, historia general, y matemáticas, que presentará brillantes informes por haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer orden de esta, en Francia y loa Estados-Unidos; desea emplear unas horas'que tiene desocupadas en dar lecciones en casas particulares: en la calle de O-Reílly n. 26 de las 10 4 las 12 de su mañana y de la 5 4 las 7 de la tarde impondrán.	2
La persona que hubiere perdido alguna
prenda en el baile del Palacio la noche del 10 del corriente, po drá ocurrir 4 recogerla en la casa n. 47 calle de Cuba, dando las señas correspondientes.	2
messieurs de 1’ Association française de
Bienfaisance sont prevenus qu’ 4 compter du Sept. Octobre 1851, le nouveau colleteur est M. Joseph Antoine \eranes que’ a été nommé parle Bureau, dans sa réunion du six du présent moisd’ Octobre, pour remplacer M. Jacques Martin qui des ce-fourcesse dans ses fonctions.
Se avisaà los Sres. miembros de la Asociación de Beneficencia francesa, que desde el dia 7 de Octubre 1851, el Colector D. Santiago Martin cesa en sus funciones, y le ret-mplaza D. José Antonio Veranes que la Junta en su reunión del dia 6 del que cursa ha nombrado para el efecto.—El Director, E. Sa’bou-rin.	4
Una señora de 9 meses de parida solici-
ta acomodarse de criandera, es de buena y abundante leche: impondrán en la quinta del Rey, habitación de I). José Rodriguez.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica a las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó toila otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen 4 liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	10
Un joven solicita colocarse en el campo,
para la educion de algunos i’iiños en casa particular, ó en algún ingenio de mayordomo, ó de alguna otra finca, tiene personas que abonen su conducta: darán razón en la calle del Obispo n. 15| La Bota francesa.	5
Uu individuo de responsabilidad y con
cuantas garantías puedan exigirse, solicita la plaza de administrador de un ingenio: entiende con perfección teórica y práctica mente la elaboración del azúcar, y posee varios otros ramos de la mayor utilidad. Puede hacer de los negros de la finca donde esté, carpinteros, albañiles y otros trabajos, y habiendo hecho un estudio particular del aparato de Derosne y conociendo 4 fondo su mecanismo, preferirá administrar un ingenio en donde se haga el azúcar por aquel medio: impondrán en esta ciudad los Sres. Storey Spalding y Cp., y en Matanzas D. Santiago Bayley v Cp.	'	5
Uu matrimonio de una edad regu-
lar, y de bueua conducta, sin familia solicita una colocación, el de portero, sabe escribir y contar, y hacer la plaza con economía, cuidar jardín si le hubiere, hacer cualesquiera clase de de cobro; y ella para el cuidado de la casa y señora ó seño ras, sabe coser regularmente, tienen personas de todo arraigo que abonen su conducta: calzada de Galeano panadería del mis'no nombre, n. 100: darán razón.	3
Ha llegado á noticia del Fbro. D. Juan
Antonio Rodríguez, Director del Hospital de San Juan de Dios, que cierta persona está pidiendo 4 su nombre limosnas para misas y otras obras piadosas. Para evitar tamaño mal y que se corten de raiz estas peticiones fraudulentas, el Director hace presente al público, que 4 nadie ha comisionado para pedir 4 su nombre semejantes limosnas, y el que lo hubiere hecho, ha sido invención suya; y espera que se tenga por cierto no haber dado tal comisión. Habana 10 de Octubre de 1851.—Pbro. Juan Antonio Rodríguez.	3
D, Agustin Brumley, constructor y com-
Éositor de pianos, regresado de su viage de Londres, y de loa stados-Unidos, participa 4 las personas de su amistad y al público en general de haberse establecido de nuevo en su anti-gu a morada: calle de Cuba n. 145.	0
La Real Casa de Beneficencia juega en el
sorteo ordinarion. 498, que se ha de celebrar el dia 24 del que cursa el n. 30,513.
D. Juan A. Jaren, instrumentarlo mayor
la ciudad y náuti*>^	uei ooi num. o, en donde aun
permanece.—cm su taller se construyen bragueros de su invención con Real privilegio, los que ofrece al público en general sin pomposos anuncios, por cunto están ellos recomendados por sí mismos, pues que no conocen rival y poseen las mejores cualidades de ser cómodos, seguros y duraderos. Construye toda clase de aparatos ortopédicos, sean de pies, piernas, brazos ó partes del cuerpo,en el convencimiento, como ya lo tiene demostrado, de que de Paris ni Londres serán mas perfectos y el último construido puede verse en casa del Excmo. Sr. Conde de O Reilly.
Igualmente toda clase de para-rayos y cuantos se vean en la ciudad con cubichete en forma de embudo que descansan sobre la cabeza del asta y de allí pende la cuerda eléctrica.—Es reforma suya como igualmente los que se hallan en varios pun tos de la Isla.
Egecuta toda clase de muestras de relojes de torre, sean de mármol, zinc ó madera, ya sea en números de relieve como la egecutada para Villa-Clara de mármol que puede servir de modelo, ya por otro método que aparecen sei de relieve y que prestan la facilidad de pintarlas ó dar lechada 4 la losa cuando se quiera y los números y demas accesorios quedan en su estado primitivo: hace igualmente toda clase de lápidas sean sepulcrales ó de edificios, las primeras pueden verse en el cementerio, de Da. María Altaloitia de González y las segundas la del Templete, portada y remates ó pinas ele las perillas, la del cuartel de lanceros de Puerto-Príncipe y la de la Plaza de Armas en Cuba, con letias todas de relieve de bronce en uaas doradas 4 fuego y en otras doradas al temple y otros bronceados.
Hace toda clase de marcas para fuego, ya sean solas ya de cilindro, cuya invención le pertenece.
Por último, compone toda clase de instrumentos de reflcc cion de óptica mecánica &c. &c.
NOTA. Suplico 4 todos mis favorecedores sean del campo ó próximos 4 la ciudad, que cuando necesiten alguna de las cosas anunciadas se dirijan á mi morada con cartas francas de portes, para darles mis insirucciones O cuantas sean necesarias para el mejor éxito en particular de los bragueros: permanezco en d cha calle y casa hasta mi traslado que será anunciado por los periódicos de esta ciudad. También en dicho establecimiento se hallan de venta dos pistolas de seis tiros cada una, con sus cajas, baleros y destornilladores en precio cómodo.
Clave del ingles, por cuyo medio podrá
el dicípulo pronunciar toda voz inglesa de un modo inteligible, como igualmente entender las numerosas voces derivadas del latín, terminaciones etimológicas y gramaticales, y otras cosas sin cuyo conocimiento no puede adelantar en la ‘práctica del idioma y las cuales se buscunen vano en gramáticas y métodos. íSu precio 3 peseta: en la librería de la Cruz-Verde y de Espencer, calle de O-Reillv, frente 4 la Imperial.	4
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta holandesa PIET HE-IN, su capitán Zeeven, admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán sus consignatarios los Sres.
*	balbiani seeg er y cp.
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español LORITO su capitán D, E. Galendez admite solo pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado: impondrán sus consignatarios.
9___________________NORIEGA olno Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá 4 la mavorbreredad la fragata española TERESA CUBANA capitán Ramos, admite alguna carga 4 flete y pasageros 4 quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consiguatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Será despachada con la brevedad de costumbre, la nueva y muy velera fragata americana PAQUETE ISLA DE CUBA, capitán Olm&ted: admite carga y pasegeros para quienes tiene u-na hermosa cámara; informarán sus consignatarios.
•	PEÑASCO HERMANOS.
PARA CADIZ.
Dará la vela la muy velera fragata española PAQUETE TETIS; admite un reste de carga 4 flete y también pasageros, los que serán perfectamente tratados por su acreditado capitán D. Fernando Gutiérrez debiendo salir del 15 al 20 del corriente. Impondrán sus consignatarios.
*	ALCISNELLES y hermano.
tejidos de colores 18 rs. Idem con dos y tres vuelos blancos de color 3$. Idem de alforzones muy: finos bordados al pasado, 28 tb. I.lem de muselina francesa muy finos, 10 rs. Idem de mu selina negros finos, 10 y 12 rs. Idem blancos de cuartos, 6 rs Idem de céfiro lo mas fino que se conoce, 7, 8¿ y 9 rs. Idem de cristal muy finos, 9rs.
Driles, tela-real y quitasoles.—Dril ee unión de colores muy dobles y bonitos á peseta vara. Idem blanco de jipijapa propio para calesero y personas de trabajo 2 rs. vara. Idem inglés muy fino para niños 2\ rs. vara. Idem ruso superior de las mejores fábricas, 3j 4J, 5 y rs. vara. Idem inglés con bonitas pintas de color 3 rs. Idem ruso de colorea de listas y cali jad sobresaliente 3), 4 y rs. vara. Tela real de hilo de listas y pinos 2\ rs. Idem de pinos muy bonitos y enchos 3 y 3£ rs vara. Quitasoles de gro atornasolados muy superiores 4£$.
Corbatas y chalecos de todas clases.—Corbatas de gró y raso muy superiores y de última moda, 6, 7, 8 y 9 rs. Idem de gró negras muy superiores, 7 rs. Cortes de chaleco de piqué blanco muy superior, 4¿rs. Idem de piqué de colores acercha-do muy superior á 7¿ rs. Idem de seda muy buenos, 14 y 16 rs* Idem de terciopelo ^acabados de recibir, de fondos claros y oscuros, 4|$. Idem de piqué de seda negros, 12 rs. Idem de raso negro superior, 10 rs.
Tarlaianas, puntos, abanicos y sombrillas.—Tarlatana blan-cay de todos colores, 2rs. vara; punto de filé negro labrado con 8 cuartas de ancho, 9 rs. vara. Idem de colores con el mismo ancho, 10$ rs. Idem blanco bordado para fardellin, 8 rs. Idem de ilusión blanco y negro de ramazones de gusto, 3 rs. Idem de bobiné blanco liso, 2 rs. Abanicos de palo de rosa negros, 4 rs. y 4é rs .uno, Idem negros calados muy superiores, 9 rs. ídem de colores, calados muy superiores, 8 y 10 rs. uno. Idem de marfil con preciosos paisajes, 15,18, 22, 26 y 30rs.uuo. Idem para medio luto finos, 17 rs. Idem de nácar con varillus y paisajes muy elegantes, 8 y 9$ uno. Idem de palo de rosa para niñas, 3j rs. Idem de marfil para idem, 8rs. Sombrillas de gró atornasoladas muy bonitas, 18 rs. Idem superiorísimas, 28 y 44 rs. Marquesitas de gró muy bonitas, 10rs.
Raso, moaré, groes, tafetán y sarga.—Raso de colores para zapatos, 6 rs. Idem mas ancho de seda pura, 10¿ rs. Idem negro de China para zapatos, 8 rs. Idem para vestidos con una vara de ancho, 10^ rs. Moaré negro muy doble con una vara de ancho, 14 rs. Idem con listas arasadus muy snpt rior, 12 rs. Gró de tornasol con una vara de ancho, muy doble, 12 rs. Tafetán negro de China pata chales, 3 rs. Idem de color muy bueno, 3j rs. Idem de Florencia negro superior, 7j, 8 y 9rs. vara. Barga de Málaga muy superior, 8¿ rs.
Zaraza de colcha, arengados, guantes y panas.—Zarazas de colcha de fondos y ramazones extrañas 4 un reul sencillo vara. Idem superiores francesas muy bonilas ramazones y firmes, 1| y 1$ rs. vara, Arengados/jon 13 vs. de listas y cuartos muy bonitos, 10 rs. pza. Guantes de algodón superiores 4 1 rl. Idem de cabretilla frescos. Pana de todos colores 4 3 rs.
Escocesa, tela-Real de algodón y percal punzó.—Escocesa ancha fina de bonitos colores, 1 rl. Tela-real de algodón con muy bonitas pintas 4 1 rl. Percal punzó liso, 1£ rs. Idem punzó con obra negra de una vara de ancho, 2 rs. vara.
Tirantes, rúan, platilla y coletilla.—Tirantes elásticos con ebilla, l rl. se. Idem mejores, 1 ¿ y 2 rs. par. Rúan de algodón con 44 varas y mas de una vara de ancho, muy superior, 4$ pza. y 1 rl.se. vara. Idem de 26 vs. muy fino, 20 rs. pza. y 1 rl. se. va ra. Platilla de algodón muy superior con 40 vs., 3$ pza. y 1 rl se. vara. Coletilla aplomada de hilo puro 4 1 rl. vata.
Merino, alpaca, broebes y cordones.—Merino negro, con 6 cuartas de ancho, 8 rs.; alpaca negra fina, 3 rs.; broches de todos números, 4 *1 se. Cordones, 5 mazos por 4 real
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban ae establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frente 4 la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus ártes se recomienda 4 su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar 4 la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte 4 los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda clase de prenda? por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases.órganos,cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo &.c. &c. «fcc., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de29años de continuo ejercicio y honradez y ia antiguay numerosa clientela que le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de. sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte los ocupe, en su citado taller, calle de felá. Tere san. 41. frente 4 la plaza del Santo Cristo.	22
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núm. 31 esquina á la de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer ia general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos carros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza, espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cuidado en la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo 4 las averías y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, 4 cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	13
SISTEMA ANTI-ANGULAR.
Método nuevo de aprender 4 escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento de libros en DOCE LECIONES FACILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes desde las cuatro en adelante se admitirán las personas que gusten toseer una bella letra en poco tiempo y módico estipendio: en a calle de las Virtudes entre las del Campanario Viejo y Perseverancia junto al núin. 107.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona^ Médico del Regimiento Infantería de la Reina.

>* i i x 9	
	1 ífl
I ! i i	
|¡ M	
	
w&mñ mercahítíl
mm a*
s
Entradas do buquooi
De New-York en 12 dias frag, amer. John Benson, cap. West, ton.215 con mercancías 4 Drake H. y cp. pas g.3
De Portland en 14 dias frag. araer. American, cap. Adié, ton. 202con efectos 4 B. C. Burnham y cp.
Salidas de buques.
Para Málaga berg. esp. Pepita, cap. Estapé, por Fonta-nills Llanusay cp.
Para Barcelona berg. esp. Napoleon,cap. Beltran, por Ri-cart Hermanos y cp*
Para Walis vapor ing. Derwent, cap. Wilson, por D. J. T. Crwford.
Para New-York berg. amer. Patriot, cap. Mitchell, por Sto-r, Spalding y cp.
P A las 6.no quedaba buque & la vista.	____________
PARA NUEVITAS.
Admite un resto de carga 4 flete la goleta costera ADELA, patron Siré, quesaldrá inmediatamente: Impondrán su patron á bordo y en la calle de laObrapíanúm. 121 los Sres.
D. JUAN RICART Y CP.
PARA LA CORUÑA, SANTANDER Y GIJON saldrá afines del corriente mes de Octubre la nueva y sólida fragata española PAQUETE CASILDA, sucap. J.M. Alvarez.— Admite carga y pasageros para los referidos puert s proporcionando 4 estos las mejores comodidades y un esmerado trato p« r parte del capitán: Impondrán en la calle del Tenien-le-Rey núm. 34
DON L. G. BARBON. ___
PARA, et HAVRE.
Saldrá el dia 16 del presente Octubre la muy conocida fragata francesa HAVRE &. GUADALUPE,capitán Nicolas; admite pasageros en su espaciosa y ventilada cámara, ofreciéndoles el capitán el buen trato que t’ene acreditado: impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia P.. tagens, Bmcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: ’sohe Gibraltar, Pans, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre V«* racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de 1>J Oficios numero 42	io«
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla Madrid, Málaga,'Barcelona,Santander y la Corana, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres
_____ SAMA I HERMAÍTO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Malaga, Granada, la Corana, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, & la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina & 1¿ calle de la Obrapía los señores	s
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santauder, Corana,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon’ y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Iala' las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería ios señores.
|Noriega,Olmo y C.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la cullo de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA Ai'UELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3'los señores. • Drake Hermanos y cp.

VAPORES.
dl&
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEI. SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
SucapitanD. Manuel Paz.
Todos los Lúues, después de la llegada del tren de pasage-ros saldrá de Batafeanó para üayaniguas, Coloma, Colon, Pum ta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo diadePuntade Cartas para la Colonia y Colon. A lus 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Bntabanó los jué ves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lunes después de la llegada del tren del camino de hierro deBatabnnó para la Colomay Colon, regresando los jué ves 4 Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Todos los Viernes por la tarde saldrá de Batabanó para la Coloma, Colon y Punta de Cartas, y los Lúnes regresará de este ultimo punto directamente 4 Batabanó.
GOLETA ROSA.
Su patrón D, Rafael González.
Saldrá de Batabanó todos los Lúnes de spues de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Jué-ves 4 Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres.
Reventos y comp.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 16 del corriente mes y verificará su sali-pa el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 a cámara á 80$ en la 2	65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo
entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos 4 bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga 4 flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión 4 bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres, DRAKE HERMANOS Y COMP.
EXTRACCION.
Del 30 de I
Calle de ágniarn0 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama.
Bocoyes miel do purga
Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera......
Pip as de aguardiente.
Extrae- Tota1
Enero al 13 aumento cion del del
gral
año
de octubre al dia 13	día 14.	
770015i 800	1013*	771858J
143178J 1		624	143802J
212687J 1 33	004	213024J
3228180 1		4330	3232510
40702 •			40702
1944 I			1944
45069i 		414	45483J
5681J 1			5681J
EXPORTACION.
Para Londres berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobaran, por Mangoaga Ducatel y cp.
4w4 cajas de azúcar.
1070£ millares tabacos torcido s.
18500 libs. de tabaco en rama.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del C. de S. Mateo g. 2.p Anita, p. Baraona, 98$ azúcar 112 boc. miel.
De Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutierrez, 43 id. 60 p. ag.
De Bahía Honda.g-Cttrmita, p. Sanchez, 280 id. 14 id. id. DESPACHADOS.
ParaMariel g. Antonia, p. Perez, con efectos.
Para Matanzas g. Mercedita, p. Naveira con id.
PARA NEW-OLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paqaete de*vapor y correo de los E. Unidos EMPIRE CITY-, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J, Fannes de 2000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del deNew-York sobre el 17 del presente mes y veri ficará su salida el mismo dia. Admite pasageros en la primera cámara 4 40$, en segunda 4 30$ y en la de proa 20$ que se pa gara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán ad initidos 4 bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
_______________DRAKE HERMANOS Y COMP.________
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estado D. D. Porterde 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros.se aguarda en este puer to dfú do Ncw-Orleans sobre el 16 del corriente y verificará su salida el 17 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara 4 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa 4 25, pesos que se pagaránen laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos 4 bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Eljuéves 16 del corriente se rematará un fogoncon nuev/e hornillas para cocina española y propia para trasladarse á una finca de campo por estar compuesto de planchas sugetas con\ tornillos que se desarman con facilidad: y también para una fonda ó casa de familia.
El miércoles 5 del corriente se rematará una negra, general costurera de hombre y de muger, entiende de costura de cocina plancha y lavado, joven, sana y sin tichas.
El miércoles 15 4 la horade costumbre se rematará una negra nombrada María de la Luz, como de 38 años de edad, lavandera, planchadora y principios de cocina á uso de féria
P oj disposision del Real tribunal do comercio se rematará el dia 17 del corriente 4 las 11 de la mañana en la puerta de la casa del referido tribuna), 189 varas de cedro y caoba de varios gruesos y anchos y 2000 duelas de roble del Norte, tasado todo en 219$ 4 rs. cuyos efectos se hallan depositados en los almacenes de D. Salvador Sama en el Caserío de Casa Blanca.
El viérnes 17 del actual 4 la hora de costumbre se rematará un caballo de silla color dorado, enseñado en el picadero de paso, marcha 6¿c. con sus arreo* ingleses, por cuenta de quien corresponda.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de3¿ libras cada una d-* la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden 4 un peso cada una y 4 nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Cilindros revivificadores para carbón a-
njraal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
Aceite superior de Sevilla eu botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Fraz adas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du-cately cp. Calle de S. Ignacio número 100.___
Louas y lonetas de rigodon à precios-su
mámente baratos en la calle H«1 Obispo núm. 7	_
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
Se vende para realizar unas facturas una
partida piezas de tambor apropósiro para enfarderar tabaco en rama, y se daran 4 precio cómodo por m*yory menor. Tara-bien cujas de juguetes muy baratas. Calle de la Amargura
núm 88.	’	_______*__
Extracción del depósito.—Efectos que han balido al consumo de la plaza.
Por Johnston Harvey.—50 piezas zarazus dealgodon.
Por Clarke y cp.—51,84U varas ue maaaponau.
Por D. Aurelio Petrachi.—I,ü00 losetas de marmol 21 pies de alabastro.
PorLawtoo y Tolmé.—19,375 varas platillas de algodón
CAMISAS.—Eli este eeubleci-"	| miento se encuentra constantemente
un hermoso surtido de camisas he-1 chas de les mejares géneros que se | conocen en calidad y finura, sus he-I churas y corte es de lo mas elegante y cóu$)das por estar cortadas con el mayor esmero, los precios que 4 continuación designamos tienen un | 25 por 100Je rebaja mas barato que las demás camiserías, pero anuucian ! 4 iguales precios, por lo tanto es í preciso compararlas para ver la ven-j taja queotrecemos. Camisas de grano de oro con blusa que valen 20 rs.
, I y 3$ 4 2$ y 20 rs.: ídem de cutre superioñ» que valen 4 v 4 v medio pesos 4 3 v sy medio pesos: Idem de tela de la Reina muy fina que valen 5 y 5j$4 4 y 4$$. Idem finísimas que valen 7$ 4 4j$. Idem de entre muy traas de •olores muy bonitas pintas que valen 4$ 4 3$. Idem de uniou permanente* 4	re.—Se solicitan costureras.
COMPRAS.
Se «olioita una uegra bueua lavandera y
«re: calza»!» d.l Monte n. 57, frente «1 Campo Militar.
Se solicita comprar un espejo viejo, que qu
1« Ittae teae* cttaoOo rere y media en c.adro: impo«- h» liria ea i* calle de Cuba ». 26.	0
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amer Guiñare proc. de Charleston id. id. Matamoro id. de Mobila
Buques que concluyeron su descarga
Frag. esp. Iris proc. de Burdeos
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose apltndo ya algunas, cuyos resultados curativos ae están tocando; p*edo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó
adelCONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta 4 los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y 4 la vista del enfermo, 4 fin deque sean 4 su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y viuyfácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es pos ible, ó se desen cañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
“ Las horas de consulta son de una 4 tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en ras señoras que viven en grandes poblaciones.	4
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis 4 los pobres de solemnidad.	. ,
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica v circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al pú blico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivando con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas quedeseencon-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su inorada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 44 de la tarde.	5
Aviso interesante á las personas que
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardin; en la calle de Villegas n. 108 ae hallan de venta 300 varas de em-berjado de 1« mejor madera, compuesto de 100 paños de 3 Taras cada uno, con el alto correspondiente, que después de reunir el mérito de'su esquisito trabajo y solidez, como no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir 4 donde se quiera y
colocar en columnas de manipostería ó de madera, cuyoember-	PARA BUENOS-AIRES,
jado sa mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares Saldrá el dia 25 de Octubre el hermoso y nuevo bergantín que su dueño posee en el partido de Jesús del »Monte, el cual se español PROCER capitaa Millet, admite un restodecargaáfle-ha concluido hace dos meses, y hoy se vende con una terceral te ai se presenta con oportunidad é impondrán los Sres. parte menos de su costo por ausentarse su dueño, se puede ver *	SAMA Y CP.
m. BUQUES A LA CARGA. m.
PAR* GIBARA Y MAYARI.
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA; admitecargaá flete y pasageros. los que serán alojadi s con todo comodidad en nu espaciosa c4-mara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Silva, quien impondrá 4 bordo y calle de Mercaderes esquina 4 la de la Amargura, peletería de:
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
PARA NEW-YORK
Saldrá eljuéves 16 de Octubre la hermosa y velera fragata americana CHÍLDE HAROLD, capitán Rich: admite carga 4 flete y pasageros los que serán tratados con el esmero que su capitán tiene acreditado. Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C.BURNHAM Y CP.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse 4 la mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ.
Saldrá en los primeros dias del presente mes de Octubre, el sólido bergantín español PAQUETE CANARIO de porte de 500 cajas de azúcar: admite carga 4 flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene una magnífica cámara y buenas comodidades: impondrán 4 bordo su capitán Ru-cafull ó en la calle de San Ignacio número 91.
* LOS SRES. FEBNANPEZ POZO Y CP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los dios 8 y 22 y de Charleston el 1. y 15 de cada mes la hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su cap. William Rollins. Admite pasageros para teavannah y Charleston 4 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y la segunda camera páralos dos primeros puntos á 25$ que se pagarán en la Htbana haciendo entrega los interesados de los pasaportes, y tomando un recibo para su admisión, á bordo
Í)ues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la ista que se pasa al Sr. comandante de este pueril» También admite carga á flete, en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los comsignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán.
DRAKEfHERMANOS Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y In velocidad de su andar, la ventaja pvimr ln eecnlH en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto 4 id. Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana 4 Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra:—
De la Habana los lúnes 4 las 101 de la noche y llegará 4 Matanzas ai amanecer del martes.
De Matanzas los martes 4 las 6 de la mañana y llegará 4 la Habana 4 las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10£ de lanoche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves 4 las 10£ de la noche y llegará 4 la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados 4 las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia 4 la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando 4 Matanzas el propio dia para continuar 4 las 10£ de la noche para la Habana 4 donde llegará al amanecer del lúnes. ^
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salia de esta el Miércoles 4 las 10| de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en los mismos términos que lo ha hecno y seguirá haciendo ©i Sábado, mientras no se anuncie lo contra-
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Vapor Almendares.
Su capitan D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cuyo Bnhia de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el dia *6 del corriente 4 las 8 de U mañana. La ca gase pagará á su embarque.
Vapor Isabel.
Capitan D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó los Juéves después de la llegada del trén de pasageros, y llegará 4 Cienfuegos los viérnes, de Cien-fuegos el mismo dia y llegará 4 Trinidad RETORNO
De Trinidad los Domingos y llegará 4 Cienfuegos de Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Batabanó los lúnes La Carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida: Lo despachan los Sres. Pardo S. Pelayo y cp. ________
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, CádU, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las
Camisería calle de 0-Reilly u. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goutie r que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de Paris y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y otrainfinidad de renglones degusto que verán las personas que nos honrr.ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente 4 la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase 4 la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en Paris, ni en ningún pais del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas baratas.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
LICEO
Señalado por nuestro Excmo. Sr. Capitán general y patrono el Sébad. 18 peí corriente para que se veriíique en el gran teatro de TuMn la función pública que ha de dar esta Sociedad á beneficio de las obras que se están haciendo para la abertura de la nueva puerta de Colon, ha acordado la Sección directiva que el gran concierto en escena anunciado para el referido dia 18 sea trasladado al Lúnes 20 del corriente. Lo que se paticipa á los Sres. socios para su inteligencia.— Habana 14 de Octubre de 1851_La ¡Sección directiva. ___________
GRAN TEATRO DE TACON.
El Liceoartíttico y literario de la Habana, dispuesto siempre á emplear todos sus medios para crear los fondos que hayan de ser destinados á mejoras de utilidad general, ha aceptado con el mayor gusto la invitación que el Excmo. Sr. Capitán General su patrono le hiciera de dar una función pública cuyo producto habrá de destinarse á las obra» de la apertura de la nueva puerta de Colon. Y dignándose el mismo Excmo. Sr. presidir esta funcionen unión de su digna esposa, se ha dispuesto que un» Comisión especial compuesta de miembros de la Comisión Superior de Policía y de otros miembros del Liceo, se encargue de hacer á SS. EE. los honores de esta fiesta que tendrá efecto el Sábado 18 del actual eu los términos siguientes:
Dará principio con una
Obertura
A gran orquesta-, y seguirá despuesla graciosa comedia ea 3 actos de D. Tomas Rodríguez Rubí.
Detras de la cruz el diablo.
Deseosa lo Comisión Superior de Policía y ornato de Qué
en esta función sean obsequiadas las damas que concurran 4 los tres órdenes de palcos, ha tomado las disposiciones oportunas ru que durante el intermedio que ha de haber entre la* par* j dramática y Urica, se sirva 4 dichas Sras. un delicado refres
La segunda parte desempeñada por la Sección de música del Liceo, comenzará por el dúo de tenory bajo de la ópera:
Lucia de Lammermoor.
Y terminará coneIacto3° de la ópera
Belisario.
Hasta el Coro y terceto del acto cuarto de la misma ópera. El Teatro estará completimente iluminado y la función c menzará 4 las 7 en punto. Los precios de las localidades y tradas serán los que ordinariamente se han pagado en el ao de la compañía lírica última.	,	, i-
Los billetes se expenderán al público en la secretaria ae * Com sion Superior de Policía y en la del Liceo, desde el nn coles 15 hasta el viérnes 17; y en el dia 18 se hallaran ae eu el despacho del i entre de Tacón 4 las horas de costumi re. PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
Un paleo 1° 2® ...».........................* y
Id.  ....................................... f
Id. grillé....................-............. j
Una luneta.................................*	0^
Un sillón de tertulia.........................  4
Id de cazuela............................... ^
Entrada general................................ 0
Id. de tertulia...............................  4
Id.de cazuela .............................. j
IM BRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.