

Jta al lofár .BU
10 d*l dia para »xpadir laa
____________ r - Á» t 4 jMtïtio en Ir® d». Jaste d» 836, a» matte anotar antredicfeo 6
da entrega. Habana 1.® de los biene» de D. José 8ancb»z,èn lo* que lestguetDr JuaoJc-
--------da 1851.—Francisco Oger.	'	! sé dal misma apellidoan cobro de pesos
-	El 2.® Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó don
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.	fe í>! w'saUei e"
Amuelo aí PC8LICO.
c -tó, doña Maria de Jejos, «üoSs Filar, don
_4C'tonto, don J«a»y don Luís....í.....
jj Ao»^re8 Herna-'cíezTírevale«____
D. Salva ^or San Juan administrador del por-
...._______......____________________________________ tazgo de '* Luyaot porsi y su familia......
dili^nciasque ha promovido contra Da. María de los Angeles jy pe(jro Lo.*ftDO id, id. de Dique y don Má-
•x t ,	,,	_	----- ,	,	,	oiiinouviaouuo nauiu
Deadeel día 3 del entrante mes, se dará principio 4 la v*n-	Uonzale* por injurias,
tn de los 37,500 billetes de que se compone *1 sorteo ordinario J 3.0 por Jccret,
nómero 498, que se ha decelebrar el dia 34 de Octubre de 1851.	]0 notificó 1). Vicente Rodríguez	I'erez, escribano	p;
Los premios que se han de sortear ¿beneficio délos jugadores se	de Octubre de 843, se mandó anotar entredicho	a	los bienes de
distrhuirén como sigue:	— •	* ’ * *
Premio».
Peso».
D. José Sánchez y otros individuos en la testamenta ía de Da tntonin María Tapia ó incidente promovido por I). Manuel Sánchez por sí y á nombre de otrOsS individuos por insolvencia.
El 4. 0 Por decreto del Excuio. Sr. Gobernador político que lo notificó I* Francisco Valerio, escribano público en 10 de Ruero de 8-14, se mandó anotar entredicho á los bienes de £)• José rianchezen la cansa seguida contra L). CrescencioFundo-ra por sospechas del hurto de una niu;a de I). José Márquez.
El 5.° Por decretodel Sr. Teniente Gobernador l.° que. lo notifico Ib Fernando de Castro, escribano público en 21 de Noviembre de 814, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Sánchez y otros individuos en los seguidos contra D. José Medina sobre propiedad de un solar.
“	------— gj fi o y último. Por decreto del Excmo. Sr. Juez delegado
*3¿>	112*500 d<* le Real Casa v Patrimonio, que lo notificó l>. Ursulu Do bal,
APROXIMACIONES	en 10 de Junio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes
Loa dos números anterioras y dos posteriores 6 los que ob- ,|*. D. J0h¿ María Sánchez en los autos que sigue el Excmo. Sr. tengan los premios que á continuación se anotan, tendrán ius |> Jo»é María Mantilla cobrándole cantidad de pesos.—Irel-
----gado.
I ^ Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor Ib Antonio Zntnhrana, v por hiiih Ib Vicente Rjdriguez Perez, esta maniiu-
I .1	'	....1., !n fi,./ -i.. a-» 4*it£> íi Ui.in j	HITPfi.
decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que	i ir , - id id de Puente Blanco ñor
¡rente Rodríguez Perez, escribano público en 16 D. Nicolás Vifto 'c-	rúente Blanco por
sí y por don Mi,^uei Guarnan, don J-jsó de
I d».............................................. 30 000
Id................................................. Iti.OOU
1 de ............................................... ii.OOO
Id............... ................................ 6.000
4 de á 2.000.........i.."”"....................... 8 00.1
8 de à	i .000	  8.0110
K de &	500...................................... 5. (H10
70 le &	200..................................... 14.000
123 de k	100..................................... 12.300
16 aproxiuiaciouea....................................  1.200
aproximaciones siguiente*:
Al	de	30.000,
Al	de	16.000,
Al	de	12.000,
Al	de	6.000,
de
de
de
de
100
10
50
50
la Vega y don Jo *ó	aöizares-.......
Capitan-don Viceuto ^.Sravo y su esposa doña
Dolores Renté----------------....------
D. Antonio Busch de Vti‘8!*i!es—....------
D. Joié Lopez. .......... -
¡Sr. Alcalde mayor don Raro on Padilla y familia, ___________________________________
Doña Dolores Solano...................
Dr. don Manuel Blauco y Solano.........
Doña Merced Blanco y Solano............
D. Vidal Bauzá, su esposa doña Josefa Val-des, é hijos dou Fraucisco, doña Isabel, doña Josefa, doña Dolores, don Manuel, don Vidal, don Joaquín y don Francisco, doña Josefa Alvarado y Bauza' DT Micaela Olivo y Vinillos y doña Cafaliua Valdes.. Doña Josefa Bouelar.
Je aavjgactoa psr vapor Peninsular y oriental trataba demás valientes qu* han perecido en defensa de S o i ®^on5trnir va"i°9 inmensos vapores de hierro desti- derechos de la Reina, nuestra Señora, y en reseuar^, ¿ nados á navegar eotre Southampton y Alejandría para1 de nuestras vidas y haciendas, vandálicamente ateca trasportar las malas de la ludia y China. Ya ha co- :dss por esa horda sin Dios ni ley. Para el efecto „ inenzado la construcción del primero que será el ma- está disponiendo un suntuoso catafalco, y la Catedral f„ü_r.T.aíí”! d.C -I?UD< ?' TeDdrá,32,^F!e3 detergo, 3000 se colgará de negro. Predicará el Sr. Dr. ü. Juan Ne.
potnuceno Lobo, y la asistencia al acto será de luto riguroso.
En ei segundo dia por la tarde se sacará el retrato de S. M. que posee el Real Tribunal de Comercio y será conducido en solemne procesión por varia® calles, á la plaza Real,conacompañamient i demúsicas las corporaciones, y los individuos todos del comercio' En la plaza dicha se unirá á la comitiva el Excmo.
toneladas, cuatro máquinas de 1200 caballos; andará 16 millas por hora, verificándose la travesía entre los dos mencionados puertos en nueve dias.
Lis noticias de Constaotinopls alcanzaban al25 de Agosto. La escuadra turca se hallaba próxima 4 hacerse á la mar para evolucionaren el Mediterráneo. Constaba de seis navios do línea, ocho fragatas y cuatro !vapores. Decíase que la escuadra iría probablemente
a Alejandría con el 6n de arreglar las diferencias exis- Sr. Gobernador y el I. Ayuntamiento, con su peutlnn ¿ Iteutes entre la Puerta y el Bajá d» Egipto.	y seguirá la procesión con el augusto retrato, hasta
Las noticias de I rancia carecían de iuterós. Los'depositarlo en el balcón del Real Tribunal que se ilu ~ asuntoscuinercinles presentaban un aspecto favorable,; miuará profusamente.
i ^stillini ana, v 1-ui -un	; i	JJona J 0861» JDOUClítl---------------------
i te 'j7ÄÄ	! F™y Manuel de Jesus María, tle la orden
1.......... ■ ‘—* *  ............................. •— i del Carmen.	------------------
!el4¡&2 del aciiial ú las diez de la iiiañnnu á instruirse da las Precios oe los billetes—El billete entero 4$, el medio proposición*» de pago que hace el deudor y á acordar lo que Presbítero don Juan Martínez del Camino..
2$, el coarto i#, el octavo 4 r».	tenean por conveniente.	C-2	| n p,„nr¡sco v don Pedro Alonso...................
■íí' ■*“	a, raxt—t-i r<——j— -----------1 Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— -	*»	y
Habana 26 de Setiembre de 1851.—Mediante lo informado por el .ministro encargado de citará !u morena Merced Aranzn,- cara ¡ bali, cítesele por medio de la Gaceta ofioial entres números
I — .     _____ ___ .    .. Á .M...AMI, Aa, J rnrt mi, J AO ,4 * < il O , I d I I 1 I 11 III í\
Habana 30 dp Setiembre de Í85I—El Contador general, Luis de ileuavides.
C0.“trf?.n3rÍfi	f6 HR6ntaS Mf!tÍmnS,le ! contentivos, ¿ata oue á primera audiencia después de. último
I ara el 3 del t órnente *e han de rematar en el almacén de 0n„nc¡o CÜIT,p‘rezca en eeta alcaldía á estar á derecho con do-
averias 8 serones con 30 arrobas de semilla de baisamilo. Habana y Setiembre 30 de 185!.—Adrineosens.
Para el 3 del corriente *e han de rematar en el almacén de averías 100 cnjHs con 202 docenas de pomos zarza-parrilla de Towrien. Habana y Octubre!.0 de 1851.—Adriaensens.
Pura el 3 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 160 cueros de rez al pelo. Habana 2 de Octubre de 185!.—AdrioensenH.
PARTE JUDICIAL.
aparezca
ña Dolores Valúes, apercibida en su defecto de darse por evacuado el arto. Y se recomienda á los comisarios de distrito y celadores de barrio, que si dicha morena fuere á habitar a los de su cargo den prontamente aviso á este juzgado.—Vargas.
C—■ ‘
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa criminal formada por las heridas inferidas la tarde del 17 del pasado en el barrio de Chavez, calle d° la Esperanza esquina á la del Alambique, á los morenos Emeterio A costa y Amaro, Mariano Vela y Pedro Alcántara Medina; ha dispuesto el ár. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo, se convoquen á lus personas que
pero no sureoía lo mismo con la veudimia.
Se dispondrá en el tinglado, adornado cou elevan-
Lri Gaceta de Rostock decía que el Papa se disponéis, una mesa de ciento cincuenta cubiertos para el nía á crear cu Hdmburgo la sede del obispado del uorte banquete que el comercio dedica al noble y valiente de Alemania.	#	ejército, que con su sangre ha sabido comprobar sU
La Cruceta de Piainoote de! 6 publicaba una deta-1 nunca desmentida fidelidad, y el noble ardor de que liada relación de las grandes maniobras militares ve- está animado. A los postres se eucenderAu varios ár-nficaila» el 3 per una parle ilel ejército piainontes en! boles tle fuego, cohétes etc. etc. y la guarnición toda e! campo tle batalla tle Mooteuotte, primera victoria participará del regocijo general con una comida abuu-
D. Isidoro Bermudez de Prescedo D. Cayetano Bandujo D. Froilan Ferreira,
El Sr. Marques del Real Tesoro y sus hijos don José Ambrosio, doña Teresa, doña Josefa, doña María de los Dolores, doña María de Jesus la Excma. Sra.doña María de las Mercedes y don Agustín de Murales......	2	,,
$ 31 6
de Bouapai te. Se reprodugeroii las operaciones efectuadas en aquel gran combate, en preseucia del Rey de Certleña, tle la familia real, y de una inmeusa multitud que halda acudido de todas partes de la provin-
daute quesera servida en los cuartales.
La ausencia tle nuestro digno Gobernador, y la tle la guarnición, ha sido causa de la demora de estas demos-ti-acioues, que uo podran tener lugar hasta el regreso de
cía para asistir al espectáculo que fue magnífico según S. E. y los demas valientes; confiamos en que esa SR decía. No ocurrió el mas ligero accidente. Cerca de vuelta será pronta, y las funciones lucidas, pues as-18OÜ0 hombres habia tomado parte ¿n dichas evolucio- tiendo ya á ttiez mil pesos la suma reeolectada para ues-	i el efecto.
------	El Redactor trae la misma noticia que uutecede
sobre la cual dice:
Alcaldía mayor tercer«y .u jurisdicción.-	"Z,	díU,eeho,’para que dentro de tercero dia
Habana y Octubre l ° de 1851.-» revéngase por medio de la ^ue¡J Je, úhim0 nulincio comparezcan en el juzgada por con-
Gaceta oficial y en tres números consecutivos á. cualquier perso na que tenga que entregar alguna cantidad de pesos é D. An-
dacto de la escribanía é. declarar lo que les conste. C 3 C) Por auro proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la vi-
paga.—Delg a do,
INSOLVENTES.
Por auto que ha proveido el Sr. Teniente Gobernador de ]& ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titulur Dr. D. ¡ Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á con- ¡ secuencia del intestado de Da. Bárbara Morales, se declara po
de quien sea el autor ó autores "del hurto de dos yuntas debue ye9 queen la noche del 20 del pasado faltaron del sitio de don
José de la Luz Perez, los cuales eran de su propiedad, situado en dicho sitio en el cuartón de Quintana, siendo sus señas, una de color bermejo v otra de toros florido, con un hierro en una dp
en el juicio con dispensación de las erogaciones judiciales con ta debida reserva, y que se anuncie al público la determinación por tres números de la Gaceta oficial para general conocimiento.
REMATES.
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Cárlos Delgado v Parejo, y por ante el Br. D. Juan de Dio9 Pastoriza, ha sefial&do pura t\ cuarto pregón y remate de la casa situad a en la calle de Acosta esquina á \a de la Picota, tasada en 2477$ 3$ rs., el dia 2 del corriente alas once de la mañana en la9 puertas del juzgado; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo,
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor general interino, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada Ja junta de almonedas del dia 3 del corriente, para el remate del estanco de juegos de gallos de la villu de Güines, teniendo hecha la proposición de 600$ al contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de gallos del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado.—Asimismo una casa en lacalle del Campanario Viejo n. 2. avaluada en 5641$ 6 rs. Y el remate del estanco de jue-
Sos de gallos de Pinar del Rio, teniendo hecha la proposición e 600$ al contado: el que quiera mejorar estas proposiciones comparezca ¿ la escribanía mayor de Hacienda. R 3—0 Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada lajunta de almonedas del dia 3 del corriente para el arrendamiento ó remate del potrero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280$-
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. Ü. Marcelino de Alio,está señalada lajunta de almonedas del dia 3 del corriente pura continuar el remate del Real dere-
v j-----1	y V K ir i ¡v*	á7~~’	í r ¿ í las ancas de esta figura R. C., á fin de que dentro de 5.® día
bre de solemnidad 6 D. Miguel Moraies, y dispone se le asista ocurrnn é manifestarlo por conducto de la escribanía. C 3—0 •n -l ,„Ldo .l>*n«nur».n d« I*«	»«I por aulo prüVe¡(|0 por el Sr. Teniente Gobernador de la vi-
lla de San Antonio, consultado por el asesor titular, y por ante D. José Joaquin Leal, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor ó autores del hurto de una yunta de bueyes de D. Pedro José Rodríguez que en la noche del 21 del pasado faltó de su sitio situado en el partido de Govea, siendo sus señas las siguientes: uno bermejolado y otro en rendido, tarros regulares, como de 5 años de edad, y una oreja cortada; á fin de que dentro de 5.° dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía, así como donde existan dichos bueyes,
C 3—0
INSOLVENTES
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassiera, y por ante D. Gabriel de Salinas, á consecuencia de los autos de cesión de bienes de Da. Francisca de Lima, se ha señalado para la concurrencia pendiente el dia ¿ del me3 entrante á las once de su mañana, con a-
percibimiento á los acreedores que faltaren de estar y pasar por lo que acuerden la mayoría; y para conocimiento de los interesados en dicho juicio se les convoquen por esteórden, para que comparezcan el dia y hora señalado. ________________C 3—1
UFKT4 IIK 111 limivi.
Viernes 3 de Octubre. DEM0STRACI0WDË GRATITUD.
AL EJERCITO Y MARINA DE ESTA ISLA.
Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de un año que estuvieron en at imi uistración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
	208.733	7
	I 115	5
		746	
23.650 „	13.452	2J
4.600 „	2.306	
1.600 „	1.500	
1.500	1.306	
	1.329	
1.500 „	1.109	
2.715	1.322	
......	274	n
		897	n
Puenta-Nuevo........•....
Regía....................
Mantua......-.........
Santa .María del Rosario...
Guanabacoa................
Pinar del Rio.............
Jaruco....................
San Cristóbal..............
Puerta de la Güira.......
San José de las Lajas....
Batabauó.................
Buhia-Honda..............
Madruga................
Ei nue quiera hacer proposición á los que no las tienen (• mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que ooran en los expedientes relativos.	—O
Por disposición de lu Imendeniia de ejército, Superintendencia general delegada «le Hacienda y por ante el Ldo. < ‘or-Marcelino de Alio,está señalada U junta «te almoneda* d*d sábado 3 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un ohcio de Regidor Receptor de penas de cámara de lu ciudad de Matanzas, tasado en 40110$—Uu oficio de procurador público d¡ causan procesales de la villa de Guan-jbacOa tusado en 501’$.— Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa de Güines, délas que componían el ingenio el L/'angre, tasadas en 9645$. —Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, tasado con sus famosas fábricas, y | caballería de tierra, en 1.¿I1* ps.—Orro id. id. en el Güiro d^ Al oñingal, compuesto de 2¿ caballerías de tierra, tasado en 2621 $; y dándose los pregones de ley á un oficio de procurador público de esta ciudad, tusado en 30U0$. El que quiera hacer ó mejorar la postura comparezca en la escribanía del ramo á instruirse.	^	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada lajunta de almonedas del •Abado 3 del comente para los remates siguientes:
£1 cafetal Juventud, compu ’sto de 14 caballerías de tierrra, situado en el partí*to de A Iquizar, tusado con sus fábricas, útiles y demás anexidades
pn ■	■	■	... . :hj '-■».»» $ 30,387
Uoa casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizode tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en lacalle Real de la Sabanilla del
Encomedador, tasado todo en .... ...........-
Un sitio de 2 caballerías de tierra inrnediuto á Jaruco, tasado en-----------—-----------------------
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que ti-
Nómina de las personas que han contribuido en la Re-daccíon de este periódico á la suscripción promovida por lu Real Junta de Fomento.
r	Ps. Rs.
.. tavw’i
Cuyos treiuta y un pesos seis resles quedan eu mi poder como Tesorero de Ih Real Junta de Fomento. Habana I.® de Octubre de 1851.—Mariana Roselló.
De nuestro Boletín de ayer.
Por el vapor americano Georgia hemos recibido periódicos de Nueva-York hasta el 26 de Setiembre. La Crónica publica noticias de España cuyas fechas de Madrid adelantan tres dias á ias que tenia-
Tomamos do la Crónira.
Por el vapur inglés Africa recibimos ayer una carta de un amigo resideute eu Burdeos, en la cual se nos asegura que, al saber el presidente ae la República desembarco eu Cuba de la expedición de piratas, convocó inmediatamente uu consejo de gabi-uete, en el cual se decidió pasar órdenes terminantes a la escuadra de las Autillas para ayudar del modo mas eficaz á las autoridades do Cuba eu la ,defensa de los derechos de la Reina de España.
Nos dice el mismo amigo, con referencia á uoti-cias que habia recibido por buen conducto, que el gobierno iogles balda trasmitido iguales órdenes á su escuadra, no solo para concurrirá la destrucción de los piratas, sino para reclamar de consuno con la Francia
moa por el Isabel II. El priueipal interés de estas noti cias consiste en el unánime clamor de iudiguaciou que y como potencias ámbas aliadas de España, el cumpli-ha levantado toda la prensa peninsular, como los prin- ¡ miento de Ls obligaciones contraidas hacia aquella por
Suma auterior................. 193
Sr. D. Manuel Fernandez de «Jnssío y su Sra.
esposa doña María de Jesús Martínez Ca-
ro..................................... 4
D Domingo Perez Rio, su esposa, sus hijos
don Pedro v don Domingo.......... 1	,,
D. Francisco Garrido y su esposa doña Narrias Díaz. .............................. ,,	4
D. Angel G-rri'lo ....................... ,,	2
D José María Garrido..................... ,,	2
D. Tomas Paz............................ ,, 2
Señorita doña María de los Angeles Cervantes \ Oruz,, 2 Ldo. don Aíiistin Sa-ivedia, su Sra. esposa
y dos niñas sus hijas.............. 1	,,
O. J na u Puig............................	2
D. Martin Luis Gonzalez.................. 2
D. Pe.lro Vidal Rodriguez y sus hijos Ldo.
D Ramón José, dou Casimiro, doña Merced Eulogid y doña Mariana.......	1	2
Total....................2Ü3 6
La suscriciou continúa abierta, y se advierte que uo se admite mas cautidad que 2 rs. fuertes por persona.
1,534
1,200
1,020
20,645 70,987 4
1,200
382 1
7,639 7
3,290 4 1,412
1,634 4
900
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento D. Mariano Roselló se ha servido remitirnos para su isser-sion la siguiente
Nómina de los iudividuosque hau contribuido para la adquisición de una espada y un sable de honor que se han de ofrecer al Egército y á la Marina Real dt estd Isla en agradecimiento de la heroica defensa que hicieron coutra ios piratas eu Agosto de 1851.
Ps. Rs.
tulan Canas!, tasuda en-
Uu potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fabricas y arboleda en ps.-
La hacienda Crucecitas tasada en--------------
lln sitio en Guunajay compuesto de lj caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y
azotea, tasada en---------------------------
Una casa situada ea San Nicolás, iuvisüieeion de
MGiünes, retasada en-------------------------$
Una casa en la calle Kral ¡le la Ceiba en la propia
villa, retasada en--------------------------
Una vega en San Cristóbal, compuesta de Ij caballería de tierra, de las pertenecientes ni sitiu Herrera, tasada en-------------------------------
Seis solares situados en el pueblo de itarileuas en el bajio pegado k la costa al Este de dicho pueblo tasado a razón de 1511$ cada uno en-------------
Seisy cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajav, tasadss en	'*'	——	$ 5,625
El que quiera hacer proposición a los que no las tiene ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones q ue obran en los expedientes relativos.	R '—O
INSOLVENTES.
Por aulo proveido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección déla villa de San Antonio, con consulta del asesor titular l>r. D.José Mateo Quintero, y por ante I). José Joaquin Leal, á consecuencia úe los autos seguidos por D. Jopó María . D Rivera en representación de sus menores hijos, contra D. Pedro | Hernández de Velasco y «u consorte Da. Josefa Martínez en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los dias 3,4 y 5 del mes actual á la hora y en el parigede coRtumbre, de un sitio de una caballería de tierra situado en el Hato Ariguanaho, partido de Vereda-Nueva, con eus fábrica*, cerca y demás á él anexo, retasado en 2082$ 3 ra., y 4 siervo» nombrados Facundo macuá, Cárlos mulato, Simona lucumíy Rita criolla, tasados en 1443$; para que el uue quiera hacer postura ocurra á laescribanía á instruirse ó al lu gar destinado para la subasta.	R 3—1
CONVOCATORIAS.
Alcaldía imiyar tercera de la Habanii y tu furiadiccioit.— Habana V Setiembre JU de 1851.—Habiéndose presenlnit« en •Me juzgado l>. Jo»éSanche* Acosta, vecino de San Amonio, por medio de p*>dér, Solicitando que en su acto vetbal, Re declaro que algunos entredichos anotados á olrns personas de sus mismo, nombres V apellidos, no deben impedirle la enagenacion de lo. negros Vidal lucuini é Isidro carabali, he accedido é su : pretensión, «abalando el dia 4 de Ocla tire próximo entrante k boros da audiencia para que tenga efecto, A cuyo fia y con apercibimiento da dame al acto por evacuado, se convocan en tros número» consecutivo« de la Qaceta oficial a loa interesados en loa entredicho, siguiente.-.
El I. • Vor decreto del Exento. Sr. Comandante general da j Mai usa que lo noimoi 1). Pibe ido Botrego, escribauo de dicho J
Sr. Comnudante de Iogenieros D. Francisco de A'vear, su Sra. esposa y cuatro hijos D. Francisco de la Paz oficial mayor de la Societaria de la Junta de Fomento y su esposa doña Mercedes Delgado Velez....
D. Pernal-do Guerrero id. id. jubilado--
D. Miguel de Vargas escrihieute 1. 0 de ia id. id., su espos-i doña Mercedes Perez y hermanas doña Toses» y doña María de
los Dolores Vargas..............-..... I
D. Victor de la Puerta id. segundo de idem
y su esposa doña N atividad de Hita...
1). Rafael Aragón id. 3. ° de id.........
V- Juna í\ nttiuio de la Par. oficia/ mayor de
la Coutaduría de dicha Junta..........
D. Andrés A. García id. de id. id. y su Sra.
madre doña María Lugarda Rives........
D. Fernando Fernandez id. de id. id......
D.José Folsi id___......................
D. José Domingo Ramírez escrihieute de ia I ' esnrería de ídem.....................
D. Gonzalo de Aragon y su espusa doña Josefa de Avilés..........................
D. Pablo Martínez mayordomo de dicha Corporación...................-.............
D.José Rodelas portero do id.............
D. Victor Kruger.........................
D. Fernaudo de Castro escribano del tribunal
mercantil_______..........-----.......
D. Francisco Caro........................
Ramón Fariñas alguacil del Tribunal
mercautil.............................
D. Rafael Zamora id. id.................
D. Rafael Baibosa mozo de oficios de id —
Sr. Asesor de dicho tribunal don Joaquín O-
liva cou sus cince hijos presentes... 1
Sr. Teniente Coronel don Luis García Bue-uo y su hijo el espitan don Tornas G. B...
D. Salvador Carrillo administrador del depósito de cimarrones, su esposa la Nra. doña Emilia Sánchez 6 hijos doña Manuela
y don José ..................... 1
D. Joaquin de la Costa escribiente de id_
D. Francisco Rodríguez...................
D. José Tmocoso.........................
D. Asciclo B mal y su esposa doña Cayetana Hita é hijos don Mauuel y d.m Ricar-do..........	I
Ldo. eu medicina don Juan Manuel Hernández, su esposa doña Mari-» de Jesús Gau-dacegui 6 hijos don Pedro, don Gouzalo, don Benito, don José de Jesús, doña Mer-
1 4
cipales periódicos extrangeros, contra la invasión de esta Isla por los piratas del Norte, de la cual solo se sabia el 6 eu Madrid su salida de Nueva-Orleans. Todos los órganos de la opiuion sin distinción de matices han tomado el mayor interés mostrándonos cuan resuelta se halla España á hacer respetar sus derechos y á proteger los grandes intereses do estos súbditos leales contra toda clase de enemigos. Respecto. á otras noticias he aquí lo único nuevo que hallamos en la correspondencia de Madrid que publica la Crónica.
Madrid 6 de Setiembre.
Con mucha variedad se hablaba aun en la corte sobre el dia que habrá de reunirse nuevameute el Congreso. Se habia dicho muy antes de ahora que aquel acto teudria efecto á priucipins de Octubre; pero últimamente so teuia por cierto qbe se dilataría hasta el mes de Noviembre próximo. Esto sin embargo, parece que dependería del diaeu que la comisión encargada de tnf miar sobre los presupuestos, hubiese pre sentado su dictámeu, acercado lo cual nada de positivo so sabia auu.
El 29 de Agosto se verificó eu Gerona uua reunión uumerosa de personas de posición y do arraigo de la provincia, invitadas por aquel gobernador para proponerles el plan que ha concebido el diputado B..lboa, de construir uu ferro-carril que pase por el centro de aquella proviucia, solic'taudo para su efecto de S. M., la concesión de los grandes beneficios y del seguro interés que otorga la ley de 20 de Febrero del año último a las empresas que ¡uviertan sus capitales en estas interesantes vías de comunicación. Se creia que el resultado de esta convocatoria habia de ser eu sumo grado ventajoso para los inteieses de aquel país.
La cuestión de carreteras llamaba poderosamente la atención potinca en in provinria de üalicta. En la actualidad lo que esiá hecho es uo proyecto de empréstito de seis millones tle reales, garantido por mas do cuarenta firmas muy respetables de las casas de comercio de la Coi-uña y Saetí igo, pendiente de la aprobación del ministerio de H icienda. habiendo ohte nido ya ia Ue los de Gobernaciou y Onras púolicas.* estaban ya forni dos planos y piesupuestos tle seis leguas de Santiago a Arma; lus del primer trozo de Sautiago hasta la Su.aua, en direcciou a Orense; los Ue otro tro/.o de Betauzos al Ferrol; los de lascuatra legu-s de Santiago á Naya como camino vecinal de primer orden, cuyo plano y perfil es obra del distinguido celador Sr. Castro Arias, siguiendo las instrucciones del Sr. Iban aran, ingeniero entendido y celoso tle provincia: están rematad *s y en obra uparte de las tle Santiago a Lugo y Orense, y concluyéndose el trazado déla Susana al pueute Lila; en reparación las tle la Coi-Uña á Sauti-go, de Santiago a Padrón y ti la Coruña á Bergautiños; ea cuustruccion el puente tle Bayo, y parece que hay propos Clones de loscapitalis tas Atocha, Sierr-t la Riva.Breinay Vila para hacerlas todas en cinco años, abonando un seis por ciento de los capitales que se ndelanten.
Dicen de Masuou, pueblo ¡nmedito á Barcelona, que á las siete y medir, tle la noche del 29 de Agoste último reveuió ailí uua terrible manga de viento. Hi aquí los pormenores que tenemos sobre el particular: En • *cata quedó derribada la tercera parte do la casilla de un guarda, y la mujer tle este resultó lastimada. Kl telégrafo que estaba colocado encima de dicha casi lia fue destruido completamente, el de la casilla siguiente lanzado á una viña inmediata, y el de la Riera, de Funt desapareció igualmente. Uu mojou de piedra uo pujo tampoco resistir, á pesar de ser un cuerpo tan sólido y ofiecerpoca resistencia al viento. Toda la palizada de dicha estación ha sido derribada. Todos los buques, á excepción de uno quedaron tumbados; de e.tos, otro perdió la eotena. Ocho barcas de pescadores han desaparecido; varios botes hechos pedazos se veiau esparcidos por las villas y la carretera Real; y otro nuevo ha ido á caer, partido por medio, áunadis-tancia de trescientos pies. Dos galeras y un carro que pasaban por la carretera sufrieron también y no poco. El uuo, cargado de volatería, fue levantado del suelo y en su caída aplastó dos molas, quedando herido el conductor. Una muger ha debido su salvación ó uua pil-s, á que se agnrió con toda la fuerza do Ja desesperación. Tres casas tle la población han quedado casi sin tejado, y los campos completamente arrasados.
La cotización del 5 del corriente en la Bolsa tle Madrid, produjo estos resultados; Títulos del 3 por 100 26 3|8 Dichos de parta legos convertibles, 26 4 por 100, i5 1(8, 5 por 100, 17 I (8 Inscrips. del 4 y 5 tle parta, legos, 15. Dentlt negociable al 5 por 100 / J. Vales uo consolidados 74-Copones no capitalizares, 84- Deuda siu interés 6¿. Láminas provisionales según las procedencias. Acciones del banco de San Fernaudo. 100 d.
el gobierno de los Estados-Unidos
Publicamos estas noticias conforme nos las comunica uuestro respetable amigo, pero sin responder de su completa exactitud, por mas que esteu fundadas eu motivos poderosos.
Correo del interior.
El entusiasmo para llevar á cabo ese proyecto es grande; todos á los que se les ha invitado para la sug-cricion lo han hecho con el mayor desprendimiento, y á juzgar por lo que hemos presenciado la cantidad que se recaude pasará tle “doce mil duros.”
El mismo Redactor ti -re lo siguiente:
— Columna de tropas.—La que salió el II, compuesta de los cuerpos de esta guarnicioti, y cuya llegada á Ji-guaní ya hemos anunciado, sigue en aquel pueblo.
S. E. el Sr. Comandante general D. Joaquín del Manzano, continuaba en las Tunas; á este pueblo habia llegado el regimiento de Cantabria, mandado por su bizarro coronel don José de la Gándara, cuyo cuerpo procede de Puerto-Príncipe donde ha residido bastaute tiempo.
LAS TUNAS.—Leemos en el Orden de Cuba-Es posible que el dia 13 del corriente haga época en el pueblo de las Tunas.
No contentos los vecinos do esa cabecera con haber recibido al Excmo. Sr. Comandante General déla maüera agasajadora que lo hicieron, dispusieron en comandita comerciantes y hacendados dar un baile á S. E.
Como foé no lo sabemos, pero ello es queen pocas horas se trocó la sala del mismo alojamiento dei CUBA.—Del Orden tomamos ia descripción 8j. General en un salón de baile sencillo pero elegante: guíente:	damascos, quinqués, bombas, espejos, todo se couvioo
“Publicada al amanecer del dia 20 la orden de manera realzase el retrato de S. M. que sobre cor-
tinas de seda ocupaba el lienzo principal del salón.
preparaban para ese mismo dia y el siguiente por Una mesa profusamente provista ocupaba el co------	del triuufo de núes- medor> aumentando con el brillo de las lucos
este Gobierno, relativo á los festejos públicos que se
el
acuerdo del M. 1. A., con motivo tras armas y del total exterminio do la cuadrilla do bandoleros capitanearlos por el traidor Narciso López, vióse instantáneamente engalanada toda la ciudad con cortinas y banderas, reflejándose en el semblante de todos los vecinos el contento ioterior tan natural como consiguiente portan fauBto y plausible acontecimiento. Por la noche hubo iluminación general, distinguiéndose entre otros edificios públicos y particulares el palacio de gobierno, la S. I. C. M. la Intendencia, la Real Aduana, y el Tribunal de Comercio. Hubo asimismo en esa primera noche varias músicas, que re-corriau la ciudad en todas direcciones.
Dispuesta la mañana del domingo para que se cantara ei Te-Deum eu acción de gracias al Todo-Poderoso por el señilado favor que en esta ocasión nos ha dispeusado, tuvo lugar dicho acto eu nuestra Santa I. C. M. concurriendo á él el M. I. A. y Justicia, bajo la presidencia del Sr Brigadier Teniente de Rey de la Plaza y Gobernador accidental por la ausencia tle nuestro queri lo Comandante General el Excmo. Sr. Mariscal ,le Caminí D. Joaquín del Manzano; asistiendo asimismo las demas corporaciones civiles y militares, títulos tle Castilla, grandes cruces, gentiles hombres y gran número de personas visibles de la población. Ya de antemano su hallaba á las inmediaciones -leí i.ugutto templo una compañía del regimiento de la Union, cou su brillante y bieu dirijida banda de música cuya fuerza hizo las descargas de costumbre durau-te la entonación de las sagradas preces, con todo aplomo y precisión, coucluidas las cuales se retiró á su cuartel al compás de un bien ejecutado paso doble, mientras que por otro lado se iba despejando el veuo-lado lugar de la escogida reunión que poco antes lo llenaba.
Rico de variadas diversñmes estuvo todo ose her muso dia, que contribuyó á hacerlo mas hermoso la serenidad del tiempo y las colgaduras de las casas, ostentándose en todas partes magnífico y ondulante nuestro hermoso pabellón, eu medio tle los cortinajes de damasco que en profusa copia adornaban muchas de aquellas.
Por la mañana hubo cucaña en la piaza de Dolores con cuyo llamativo acudió á aquel punto gran golpe do gente para ver los esfuerzos do los gateadores -leí palo ensebado, que no poco dieron que roir á ios curiosos por sus frustrados esfuerzos; hasta que uuo mas feliz pudo llegar á la punta y apoderarse bonitamente • le eu contenido. Esta diversión »e repitió por la tarde, V por 'a noche cerca de las ocho auu yacían ilesas las Inill autos monedas, por cuya adquisición arrastraban los que se la disputaban todo géueto de incomodidades, no siendo la menor la granizada de mosquistos y cohetes que caían sobre sus desnudas espaldas, que achicharraba el calor de una fogata que ardía casi al pié del mástil.
La compañía tauro-máqc.iea tambiou quiso celebrar ese fausto dia dando una corrida, que pudo costare bien cara á uno de sus individuos, porque el torito prieto se explicó según se esperaba. La fuuciou estuvo buena generalmente, aunque poco coucurrida, pues la atención de! vecindario se hallaba compartida eu varios objetos, siendo uno de ellos la procesión de los hermanos de la Misericordia.
Estuvo esta muy concurrida y lucida S la par, como sucede siempre en una población en doude el fervor religioso se aquilata cada vez mas. Las calles del tráusilo se hallaban todas lujosa y profusamente encortinadas y embanderadas, haciéndolas mas gratas y amenas la reunión de uua porción de nuestras roas escojidas bellas, que eu esa hermosa tarde haciau alarle de sus graciosos y escojidos trages, no menos que le sus lindas y risueñas caras. A ia sagrada efigie acompañaba un piquete de tropa del regimientode Cuba, con su escojida y justamente celebrada banda de música.
que la
alumbraban lo bello del conjunto.
Sin que las Tunas pueda ofenderse por nuestra comparación, podemos decir queá ser posible colocar de repente ¿cualquiera forastero en el centro de aquella sala, habría creído estar eu una capital de provincia.
Comenzó el baile á las diez de la noche, y las jóvenes y caballeros en nada desdecían por su trage de la elegancia del salón: ruso, crespón, cintas, blondas, flores y hasta brillantes en las damas y el casimir negro y la corbata blanca en los caballeros, perfilaron aquel cuadro ya de suyo vistoso.
Fue la concurrencia cuanto era ríe esperarse.
Se sirvió á la una el ambigú donde reiuando la mayor cordialidad y alegría, te leyeron versos alusivos á las circunstanc'as: se dieron vivas, y se brindó, por los caros objetos.
Concluyó la reunión á ¡as tres v media.
SANTI-ESPIRITU.—Dice el Fénix que se ha colocado ya en la torre dei¿>anto Cristo de la Veracruz la magnífica campana de ochenta y cinco arrobas de peso mandada fundir á expeusas de un devoto.
TRINIDAD.—Tomamos del Correo.
Serenata.—Con motivo de haber tomado el maullo de este gobierno Ínterin ámente ei Sr. Coronel pti-mer gefe del regimiento de Tarragona, D. Pedro Cruz Romero, vario* vecinos de esta población que aprec RJ debidamente á este gefe recomendable, promovieron uua serenata la noche del domingo. Las once eian cuaudo aparecieron en la casa morada del Sr. Cruz Romero la orquesta de la ciudad y las personas promovedoras de aquella afectuosa demostración, y fio-encontrándole en sn referida habitación, pasaron á la del Ldo. D. Francisco Mascort, donde se hallaba de visita el mencionado Sr. D. Pedro Cruz Romero, y allí tuvieron lugar los obsequios; los cuales volvió fina y generosamente el dueño y la Sra. de la casa con refrescos y esquisitas bebidas á los concurrentes y obsequiantes. Al terminar ese acto do distinguido aprecio, y ¿invitación del nuevo Sr. Teniente Gobernador interino ya referido pasaron la música y acompañantes á las casas de los Sres. Alcaldes ordinarios D. Agustín Lleonci y D. Manuel Sebastian Hernando y los obsequiaron igualmente, retirándose todos á sus casas en seguida, cuyas horas eran ya avanzadas.
VILLA-CLARA.—Dice el Eco.
Despedida.—En la madrugada del miércoles 24 del corriente salió para la Habana por la vía de Cien-fuegos el Sr. Coronel D. Julián Mena, primer gefe que ha sido del regimiento de Zaragoza y teniente Gobernador de esta villa. En el corto tiempo que desempt ñé este último destino dió á conocer perfectamente la rectitud de sus principios y su extremada justificación é imparcialidad, que le han valido el aprecio y simpatías do todos los veciuos y habitantes de este pueblo y su jurisdicción. Como gefe do aquel cuerpo, sabemos también que uo ha sido ménos exacto en el cumplimiento do sus deberes y que se ha desvelado constantemente por teuerlo eu el brillante estado en que se halla y porque reinára entre todas las clases y entre todos los imlividuos la mas completa uuion y armonía, lo cual ha conseguido satisfactoriamente: nos complacemos en observar que las mismas han existido y existen entro los individuos de esta sensata población y la distinguida oficialidad de Zaragoza, y en esto ha influido taro bien sin duda el Sr. de Mena porque está muy conforme con su carácter pacífico y conciliador. La misma oficialidad dió en ia noche del martes una serenata al Sr. Coronel D. Miguel Barón que acababa de llegar y después de ella pasó á dársela y se la dió tam-bieu al Sr. Mena que debía partir en la madrugada siguiente, como última muestra del aprecio y conside-
M¡entras esto pasaba en la barriada de Sta. Lucía	<lue jes> merecía: mientras la música del Regi-
1	. .	mipnro	Aé/intri/lua inri»» ni .. YI ,,
A continuación insertamos las noticias de Liverpool que hasta el 13 de Setiembre condenen ios periódicos extrangeros.
„Las noticias de Berlin decian que el tratado (le Comercio entre el Zollverein y Stenervereiu cuyo representante es el Haunover, quodó concluido el 8 último, debiendo comenzar á regir el 1. 0 de Enero de 1654.
A consecuencia del grande aflujo de exrangeros en Francia, el Prefecto de Policía habia expedido una órdeu exigiendo la observancia de ciertas formalidades á todos los extrangeros residentes en el país so pena de ser expulsado del territorio francés.
Las últimas noticias de Parisdecian que los miuis
la banda de música de la Union reunida en nuestra lujosa plaza de armas tocaba hasta bien entrada la noche bonitas danzas del país y selectos y divertidos aires nacionales, eu tanto que por las calles y plazas del resto de la ciudad circulaban músicas y gentes, que solo apetecían divertirse.
Acoronar esa obra de paz y de concordia en un
miento tocó escogidas piezas, el Sr. Mena que hizo entrar y sentar en su caso á la oficialidad habló indistintamente cou ella y se despidió despees con la mayor emoción. Muchos Sres. capitanes y subalternos y algunas personas de la población le acompañaron hasta las tiendas de Autou Díaz en donde se separaron, dándose recíprocas muestras del mayor afecto. Le do-
pueblo tan convencido como este de las ventajas dei8eamos feliz viage y hacemos estas indicaciones bien esos dones del cielo, estaba destinado el beneficio de: Per3Uad'tlosde que nuestros susentores y lectores las
la Señora Deville de Miró, prima donna de ia com pafiía lírica, que agradecida à la bondad de estos habitantes coordinó para esa noche una escojida y variada función, con que se despido esa interosante acttiz de ios cubanos.
Hó aquí uua pálida reseña de los regocijos que ha tenido este vecindario con el laudable objeto que
; apreciarán por ser referentes á una persona tan digna y que tan bien se ha conducido en esta Villa.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora de Matanzas del Miércoles
1 = de
y* manifestamos; y en cuyas demostraciones ni el mas; Octubre tomamos lo que sigue.
Después de ciuco ó seis dias de esperar preparados (granaderos y cazadores} ayer á la una ó poco mas. aspecto que ofrecían el mue-
tros habían celebrado dos consejos de gabinete precedí ¡ >a^e desórdeu ba tenido lugar, por que Cuba siempre
J	. .	.	anncatn aioninro Aiinrriíl r eipmnro nalna.. «... L
¡dos Isla
eficaces
ruiut-un iiiouiuod uu t asu uuxvoui	^« —...--p . «v	. • ,	• •	, ,	--i  ------------ — i-------i — ---------
acuerdo ó uo con Inalaterra al sostenimiento do |08 acontece bajo los auspicios de las entendidas auton- lie, azoteas y balcones próximos al lugar donde debían
derechos de S. M. la Reina de España.
dades militares y civiles que la hadado la mas honda- desembarcar, pues es de suponer que se hallarían lle-
En Francia se habían declarado casi todos los ‘’osa C0,T0 ,a mas digua de interes y filial amor de to nos de bote en bote: allí sin distinción se veia eu todos
das las Remas.	|os semblantes el placer mas puro y halagüeño, dirijien-
1 trataba de abdicar	Pr'mer ^'a tendrán lugar unas^ solemnes Todos anhelaban ver brillar en los pechos de a-
> Anunciaba el Morñing Herald que la compañía!honras Por la» almas del ilustre General Ena, y los quellos beneméritos los distintivos con que premió la-