ir
T
mmmmmemmmm
____«) puto de loa neldo« á lo• empleados depon- 1 Joan Toledo, nstursj de Canaria«, reeino dal referido paeklo de
ránii .1. U..:„ J_ V «a avUn 6 *„ j...,. Regís y su ejercicio la mar, la detención que sufrieron en la rediente« «el ramo de Hacienda. I ae aviead nn deque Tí¿r¡¿¡ tardedel hecho, & consecuencia de dicho procedimiento
mediante áno resultar de la actuación ningún dato que les per-ue, Y en cumplimiento de lo mandado libro _ la^ presente.
t»
lea partícipes 6 «us apoderado* concurran á esta oficina da mi cargo i percibirla» cantidades que les pertenezcan. Habana 23 de Agosto da 1851.—Ventada.
Monte de piedad.
Habiéndose solicitado el reacate de las alhajas, contenidas en las papeletas, núm- fl.148 y 6.401, empelladas cu 19 de ¡Setiembre, y 21 de Noviembre, de 1849 por D. Francisco Ríos, y D. Marcelo Fernandez, y meeifestádose al mismo tiempo por el que lo solicita, ignorar el paradero de ellos, según decreto del Eicon), é Illmo. Sr. Superintendente Protector de 30 del mes próximo pasado se citan por tres números consecutivos de la Caceta, á los expresados Ríos, y
Fernandez, á aus herederos, ó representantes, en ca-
Hab’ina y Agosto 18 de 1351.—Signado.—Antonio Regueyra. Habana y Agosto 19 de 1851.—Por D. Antonio Regueyra, Juan de Puentes.	...
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, con laconsultadel Sr. Asesor general, y por ente el Ldo. D. Marcelino de Alio, esté dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones de ln ley á 5168 varas de superficie marítima realengas en Talla-piedrn, tasadas en 323$: el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del ramo.
INSOLVENTES
A consecuencia de. loe antus incidentes k la testamentaría del Prebendado Dr. D. José de los Santos, se ha declarado pobre de solemnidad con la debida reserva á D. José Eleuterio Rsngel, vecino de Güines. Y por disposición del Sr. Alcalde mayorcuarto y por ante i). Franciscode Castro aemanda insertaren tres númerosde la Gaceta oficial.	3—I
ao do fallecimientos ó á las personas que puedan dar i A consecuencia íel incWfenteé la testamentaria de D. Pedro ,n	i ,	v e	Cet,ero formado para tratar dei infortnalivo de insolvencia de I).
razón de ellos, para que en el termino de 6 días, con- jJol¡é Iguacio Cepero, que curen en eljusgado del Sr. Alcalde de
primera elección de la V'iilade Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté,está maiidt do en auto de esta fecha se publique por tres números consecutivos de este periódico haberse declarado pobre de solemnidad al expresado I). José Ignacio, asistiéndosele en este juicio como á tal con la debida reserva.	2—I
Por auto proveído porel Sr. 1). Carlos Delgado y Parejo,
tados desdo la foeha, se presenten á deducir los derechos que le asistan; en el concepto, de que si no lo verifican, se les entregarán al que las solicita. Habana 23 do Agosto de 1851.— Odoardo.
Contaduría de la Junta de Fomento.
Lista de los negros cimarrones que según comunicación de Sr.
Diputado ae Cuba de 55 del próximo pasado, existen detenidos allí con aplicación á los trabajos de obras públicas.
Matías congo, procedente de Holguin, se ignora el nombre de su amo.
Julián idem, aprehendido en Sagua,esclavo de Mr. Dimon, de Honeolosongo.
Ambrosio gangi, capturado en Demajaguabo, se ignora el nombre de su amo.
Antonio Sala, procedente de Mayarí, no sube pronunciar el nombre de su amo.	, ,
Manuela conga, procedente de Baracoa, dice pertenecer á un tal D. Felipe, mas sin saber el apellido, y no queriendo declarar la residencio,	/«jj,:.
Marcelino carabaJí, idem idem idem.
Maza mandinga, procedente de Demajaguabo, dice ser esclava de Mr. Luis, pero sin querer manifestar ni el apellido ni la i Lealtad, casado, de estatura alta, color rosado blanco, pelo ri residencia.	¡ barba cerrada aunque afeitada, como de 29 años de edad,
Muría del Cármen, viví, aprehendida en epta ciudad, dice ser ! bigote, con levita de alpaca negra y sombrero de jipijapa, pa-esclava de Da. Merced Griñan, vecina de la misma.	la que en el término de nueve dias se presente en la Real
Florencio, (6) Prudencio congo-loango, procedente de Pal-. cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ma Soriano, se ignora el nombre del amo, y la residencia por no j en la causa criminal que se le sigue por falsificación de firmas saberlo manifestar el esclavo.
Alcalde mayor 4.° interino, y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado insolvente con la debida reserva á D. José Rui-8P,co y Mondoño, disponiéndose publiqne entres números de la Gaceta oficial.	*—I
EDICTOS.
Don Carlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción tife.
Por esta mi 1. p carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la china Francisca Morge, para que se presente dentro de 9 dias en la Real Cárcel á descargarse d - la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de 10$ a Da. Carolina Lindan, segura de que sineí lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario 6e le decía ara rebelde y contum\z é incurso en las penas déla lev. Habana y Agosto 18 de 1851.—Delgado.— Por man dado de S. fc>ría.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E—3
Por esta mi 1. p carta de edicto, cito, llamo y emplazo k I). Froncisco Salva, natural déla Habana,
,„u ys»anS}Mbal/.r!a» d» narrad, qu. «ÿ<,mp0M ,
ro, y 'otra »aöulferfade tierra mas que ea ,ii_ ,,n-ra rio» e. 'cle'ós, amtbale», mueblas y eipeev_g porei' ,ec¡
el porra.' %ede¡
tasacic'& •££!* el^ rebajo de 615$ que vien> 100 de lü avalúo, constituyéndose fe -eaDzare*¿i sus coherederos en divB*1
eparada, vapor el precio de su á ser como el 15 por
100 iLJà *rilú°’ C0n.3tituyinJ.Meí r ompletar lascuota.que’al
jria, obligándose asimismo á
aaeguraíenelrefer,do potrero l'¿ Ie¡rilima paterna corre9. ponda á lo. menores, abonánd,olea el5 por JOOanuaí de rédito, y k ent erarlos cuando. arnb'ja 4 uno de fes caso» de la ley, v con ra.anAF.t n á. loa ílllft nnr rr _ i. ..	.	.	„ . 1
reapcct o í lo» que por r-iIOU ,,, no caber en ,a referi ja finca entreg. trá a su», legiti»,íias representaciones sus haberes, para que el juzgado dínpoi» ^, de 8U correspondiente aseguración: pa ra que el que^uier^ mejorarlas ocurra dentro de 5 día» k veri
ficarhi
R-2
h oí d;spo»icion del Excirlo. Sr. Capitán general, con la consi * itft del Ilinio. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de l .arrazabal, se manda proceder en Jos dias 26, 27 y 29 de cor-nefjte al remate de unaciudadela, situada en el barrio deS. Lá-zr*r°» calle de Escobar u. 69, retasada en 5655$ 6 rs., cuyas diligencias tendrán efecto en las puertas de la auditoria de euer-**a, calle de S. Ignacio, portblesdela pinza de Cristina á las 11 de la mañana. Lo que ee anuncia al público en tres número«» ce la Gaceta, para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado, ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.
R-2
En los autos testamentarios de Da. Gertrudis Sánchez Izquierdo, ha dispuesto el Sr. Alcalde meyor cuarto, y por ante el Br.D. Juan de Dios Pastoriza, ee anuncie en tres números de la Gaceta haberse señalado el di* 30 del actual á la hora de costumbre en las puertas de su juzgado, para el remate del demoliJo cafetal Esperanza, situado en el partido de S. Andrés, compuesto de 9 caballerías de tierra de mala calidad, con tres negros viejos, el cual tiene hecha la proposición de 800$ al contado.
R—2
DE OFICIO.
El Sr. Alcald® primtro, presidente déla Junta Municipal de esta villa, ha dispuesto se den los pregones de la ley álos ramos de plaza, matanza, matadero, marca de carretas, pensiones de malojeros, Corral de Concejo, establecimiento del depósito judicial de esclavos, oficio de pregonero, de tasador rural y á la venduta pública, todoscorrespondientes áestos propios y arbitrios, y también é la contrata del alimento de loa presos para el año venidero de 1852, y que se inserte en tres números consecutivos déla Gaceta, 4 fin deque las personas que quieran hacer posturas ocurran á la escribanía de Cabildo á verificarlo. Güines y Agosto 16 de 1851.—Pedro Plutarco Rentó.	R 2—O
Por auto proveído porel Sr. Alcalde ordinario de segunda
A_ o .	__ i	i. , . .
vecino del barrio de lá e'ecc‘on de la villa de San Antonio, con la coa.ulta de! Asesor osudoblauco, peto rubio ,!,uluf. X Por ante D.- José Joaquín Leal, en las diligencias .|ue
.	«n Pnhrn ría rtfiona cnirno II Vio.nl. rio ÍJaafrn fnnlrn lo .Ileo.
Jopó Hernández congo, idem de Holguin, pertenece según (lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo
1 con cuyos documentos cobró uno3 alquileres; cierto que si así slguin, pertenece segur "	L;-*—	- «- -:-A ~	,:'1“ :
él á D. Joaquín Hernández del Bayamo.	, .	,__ .	,	.
Hingo gangá, procedente de idem, no sabe manifestar ni el penas de ia ley, y por bastantes los extradoa pura los detnas trá-nombre de su amo ni la residencia.	| inites deljuicioi Habanay Agosto ~1 de 1851 Delgado. Por
Víctor congo, capturado en Guaninicum, se ignora el nom- i mandado del Sr. Alcalde mayor. Pedio Vidal Rodríguez. Y bre y residencia del dueño.	: cumplieudo con lo mandado libro la presente para su pubiiea-
José viví, procedente del partido de la loma del Rio Seco, j cion. Habana fecha ut supra.—Pedro Vidal Rodríguez. E O idem idem.	| D, Francisco Chavaron v Cortes, capitán decabalU
Lorenzo criollo, capturado en Guaninicum, de D. R. Wil-1 niente Son, vecino de esta ciudad.
Dolores gangá, procedente del partido de Mearso, sin saber el nombre ni la residencia del amo, pomo quererlo manifestar el esclavo.
tré A loque ha solicitado IfUsiat y Castillo 51851.—Fernando de Castro.
el Ldo. D. Antonio Ferrer, apercibido de condenársele en rebeldía al pago de principal y costas.—Trassierra.	C— i
DE OFICIO
A consecuencia délos autos criminales seguidos sobre averiguar el autor del hurto de dos cabailos de í). Jaime Perlé. ha dispuesto el Sr, Teniente de Gobernador de la villa de Guanaba-coa, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Galin-do y D. Francisco de P._ Castañeda, en la escribanía del menor D. Luis Justo Mario,se convoquen á D. Rafael Romero, D. A-
,	r	,	________ b gapito Aldecoa, D. Juan de la Torre, D. Pedro Suarez y D.
en cobro de pesos sigue D. Vicente de Castro contra la suce- Francisco Echavarría, para que dentro de tercero dia despue» sion y bienes de D. José García, se ha señalado para el cuarto del último anuncio se presenten en el juzgado 4 ratificar sus de-
_	_______ Rthana 93 d§ í FlortnoU F«dro«o eigu« contra el pardo lfarclso M&rqvcx fobre
Agosto de 1851.-—Fernando de Castro.	C—**	que lleve á efecto el matrimonio á que se comprometió este, ea-
Comisión militar.—Ignorándose el punto donde residen en yo comparendo lo efectuará por conducto del actuario para de esta ciudad el Ldo. en farmacia D. Francisco de Paula Muñoz, allí pasar a! juzgado con el fin expresado.	C 3—0
el maestro armero D. José Bansoño, D. Hilario Caballero y D. i Ha dispuesto el Alcalde mayor tercero D. Justo de Sando-Francisco G. Solar, vecinos que eran dfe Pinar del Rio, así como j val y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, que por donde permanecen el teniente de Consolacion|del Sud I). Joaquín tres números concecutivos se convoquen las personas quepue-Diax del Quintana!, ha dispuesto el Sr. Fiscal CapitanJD. Juan > dan dar razón de quien fuera el negro que acompañado da otro, Larrazábal, se les cite por tres números consecutivos de la Ga I hirió con una navaja al de igual clase Roque en \& calle d« 1 Catu-ceta oficial para que comparezcan á las 10 de la mañana del panario Nuevo esquina á la de San Rafael la noche del dos dei miércoles 27 del corriente en este Ministerio, calle de la Estrella i corriente mes, afin de dentro de quinto dia se presenten en el n.44, con el fin de que ratifiquen los actos que tienen prestado juzgado á declarar lo que les conste.	C 3—0
•n una de las causas que se hallan á su cargo.	j A consecuencia del expediente seguido como incidente al
Habana 20 de Agosto de 1851.—Francisco Gregorio de Val-i concurso de I). Francisco Gaicía Vega y su consorte Da. Jo^e-derramo, secretario.	^ C—2	ía Carbonell, formado para la calificación de créditos; está dis-
Secretaria de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la puesto por auto del Exorno, é Illmo. Sr. Intendente de ejército, Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del ;y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se cite por este medio Excmo. Sr. Regente ¿Subdelegado se mandan convocar por tres en tres números consecutivos á todos los acreedores de los ante-números concecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. dichos García Vega y la Carbonell para oir sentencia de gradúa José Puig y Pa. Próspera de Urueta, para que en los 15 dias cion.	'	C 3—O
siguiente al últrmo anuncio se presenten en esta Secretaría de ,	A consecuencia de los autos del concurso del Sr. Intendente
mi cargo á salifacer sus respectivas responsabilidades con el ra ! honorario D. José de A rango, ha dispuesto el Excmo. é Illmo. rao apercibidos de lo que hubiere lugar. Habanay Agosto 22de¡Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, 185L-Antonio Manadel Rio.	C—2	\y por ante el Ldo. i>. Marcelino de Alio, se haga saber á todos
■Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de la los acreedores de este concurso, que no hayan presentado loa ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante ; documentos justifica’ivos dn sus créditos, lo hagan dentro de 8 D. José déla Ci uz y Velasco, se declara intestado el fallecimieu-r dias al síndico del expresado concurso D. Roberto IVIorrisun, en to de Da. María de Jesús Reyes, y por sus herederos á los que 1 el concepto que el que no lu hiciere así le parará el perjuicio que por derecho corresponda, y dispone convocar á estos por tres hubiere lugar por su abandono.	C 3—0
números de la Gaceta, para que dentro de 8 dias después del úl- i Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-timorfánuncio ocurran al juzgado á deducir sus acciones. dencia general de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marce-t	_ C—2	; linoide Alio, está asignada la junta de almonedas del sábado
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— ¡23 del corriente para el remate del negro Benito, lucuraí, tasa Habanay Agosto 14 de 1861.—Ignorándoee el paradero de don ¡do en 400$,	R 3—0
Francisco Lufriu, convóquesele por tres números consecutivos :	# INSOLVENTES
de la Gaceta oficial, para que comparezca en este tribunal á ¡ En el incidente al concurso de acreedores de D. Francisco primera audiencia después del último anuncio á contestar la Martínez Rivamontan, formado para la calificación de créditos, demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece está mandado por el Excmo. Sr. Capitán general, con la con-
sulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, v por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, que en tres números consecutivos de la Gaceta se prevenga á D. Wenceslao Sornozn, 4 1). Pedro Guillen, á I). José Larrauri y á los Sres. Goicouría y Op., que dentro de 3. ° dia presenten los documentos justificativos de sus créditos para la calificación, en * onceptode que r.o haciéndolo se procederá á la graduación de los comprobados parándoles todo perjuicio á
los omisos.
Melchor Barona, congo, procedente de Mayarí á bajo, dice pertenecer á D. José Esno, vecino de Puerto-Príncipe.
José del Cármen criollo, procedente del partido de Morote, dice ser esclavo de D. José Manigales, vecino de Sancti-Espí-ritus.
E* copia.—Habana 14 de Agosto de 1851.—Francisco Oger.
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
294, Bibiana lucumí, del Sr. D. Pedro de la Cuesta, remitida
D. Francisco Chaperon y Cortes, capitán de caballería y Ye-tiente Gobernador de esta villa y su jurisdicción por 8. M.
\
Por esta mi 3.p carta de edicto, cito, llamoy emplazo é D. José Valúes, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida sobre falsificación de un documento, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley. Gua’ natacoa y Agosto 21 de 1851.—Chapetón.—Por mandado del Sr. Teniente"Gobernador.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.
E *—O
AUTOS,
A consecuencia de los autos seguidos por D, José Grau Tapia contra D. Francisco Espinosa y Da. Merced Peraza en cobro de pesos, se lla dispuesto por el Sr. Teniente gobernador j de esta cabecera, con consulta del titular, se haga saber á Es-
de Bejucal.—295, Pedro congo, de 1). Antonio Serrano, Id. de ! pinosa y la Peraza en tres números consecutivos de la Gaceta, del Sud.—*,'96,Isidro id., del mismo, ld.de Id.—297, Ma-|ei aulo qUe 8j£Ue#____________C¡	‘	----
Melena •
> que sigue.—Cárdenas y Agosto 12 de 1851.—Vistos: de
nano carftbah,de D.Nicolás Rodríguez, Id. de Id.—298, Serafín • conformidad á lo que se solicita en la anterior instancia,cítese íioü^n • a . Manuela Caballero, Id. del Batabanó.— , ¿g reraate á D. Francisco Espinosa y su esposa Da. Merced Pe-~yj, Casiano criollo, de Da. Rosa Bazan, Id. de Guiues.—3U0, ' raza.—Héctor.—Du-Bouchet.—Carlos Acosta y Espou. Y para Ainomo	de D. Francisco Díaz, Id. de Id. 301, Sixto ca- qUC dicha publicación tenga efecto libro la presente. Cárdenas
raba i, de D. Migue Govames, Id. de Alquizar.—302, Qu.nno y Agosto 13 de 1851.—Carlos Acosta y Espou.	A—3
criollo, de L>. José Silva, aprehendido en la ciudad.—303, So-	INSOLVENTES.
corro id., de I>. Manuel Morales, remitido de S. Antonio.—304, Alfonso mandinga, de D. José Díaz, Id. de Id.—305, Lázaro criollo, de D. José O-Farrill, Id. de Melena del Sud. Habana 18 de Agosto de 1851.—Francisco Oger.	3
A consecuencia de los autos promovidos por D. Francisco
pregón y remate el domingo 24 del corriente y dos mas festivos si fueren necesarios, de una casa de manipostería y teja, situada en dicha villa, en la calle déla Esperanza, tasadaen 2759$ 4 rs.; como asimismo se ha de rematar el negro nombrado Francisco congo avaluado en 400$, perteneciente todo á los indicados bienes de García; á fin d® qu® el que quiera hacer proposición ocurra en ios dia* referidos en el lugar y hora de costumbre, ó en la escribanía dei actuario á instruirse pormenor de dichas tasaciones.	R 3—1
Por disposición del Sr. D. Gregorio González, Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, de acuerdo con los voeales de la Junta Municipal, y por ante el Ldo. D. José Joaquin Leal, se están dando los pregones de la ley álos ramos siguientes: Depósito judicial de esclavos, Corral de Concejo, tasador judicial, alimento de presos, pregonero, alumbrado publico, tasador mayor de lonja y á los dos oficios de alarifes de albañilería y carpintería, para el año entrante de 1852, y se hace público por este órden, á fin de que si alguno quiere hacer proposiciones ocurra 4 instruirse á la escribanía del citado Leal.
R 3-0
Por auto proveído porel Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y porante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia del expediente seguido por Facundo Beitia contra Francisco Pacheco en cobro de pesos, se ha dispuesto se cite de remate por este órden al expresado Francisco Pacheco.
R 3—J
Para el remate de dos hornos de cal situados á la entrada de la cantera, tasados en 2417$ 4 rs. y los negros Francisco macuá y Antonio lucumí, justipreciados en 450 $ cada uno, ha señalado ei Sr. Alcalde mavor3° D. Justo de Sandoval y Manes cauyporante el Br. D. Felipe Fornari, el dia 27 del que cursa de diez á doce d® su mañana en las puertas de su juzgado: lo que se anuncia al público para el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora designadas.	R 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaria de D Pedro Capero, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de primera elec-. cion de esta villa y por ante mí: esta mandado se continúe la di-
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba. ^i8^-visVoas:£	bal^c™ Itchó
anuncio al publico. _	^ ^	! el informativo promovido por [i. Francisco Roque para acreditar
De.d. el dia 92 del presentemes, se dará principio á la ven- su pubieza, asístamele como insolvente con lu debida reserva, puta^ de loa 37,500 billetes deque se compone el sorteo ordinario I bliquese este auto en tres números de la Gaceta y con certifica-número 496, que se ha decelebrar el dia 12 de Setiembre de 1851,: cion de las convocatorias únase este cuaderno k los principales. Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se I —Duque.—Cervantes —Pedro Aguiar. Y para que tenga efec-diatrbtiirán como sigue:	to dicha publicación libro la presente. Bejucal y Agosto 13 de
Premios.	Pesos. 1851.—Pedro Aguiar.	______ A 3—1
.
1 de.............................................. 30.000
1 de.............................................. 16,000
lde ............................................ 12.000
1 de............................................... G.000
4 de	1	2.0110..................................... 8.000
8 de	él. 000...................................... 8.000
10 de	á	500....................................... 5.000
70 Je	&	200..................................... 14.01)0
123 de	á	100..................................... 12.300
16 aproximaciones............................... 1.200
235	112*500
APROXIMACIONES
Los dos números anteriores y dos posteriores á I os que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000,
Al	de	16.000,
Al	de	12.000,
Al	de	6.000,
de
de
de
de
100
IU0
50
50
Prbcios di los billetes—El billete entero 4$, al medio 2«; el cuarto 1$, el octavo 4 rs.
Habana 22 de Agosto de 1851—El Contador general, Luis de Benavides.____________________________
iPAIlfl »»»illilfl*.
El Sr. Alcalde mayor tercero de esta ciudad D. Justo de Sandoval y Manescau, ha dispuesto se inserte en la Gaceta lu certificación que sigue:—ü. Antonio Regueyra, secretario honorario de S. M., escribano de cámara también honorario de la Real Audiencia Pretorial, y púbiieo del número y Real Colegio de esta ciudad por S. M. óic.—Certifico en forma y do> fé que á consecuencia de la sumaria instruida por hurto de un reloj de oro con leontina, doB sellos y llaves del mismo metal que ejecutaron á I). José Soles en la plaza de Toros del pueblo de Regla en la función que sedió en la tarde del 29 de Junio último en auto que proveyó el Sr. Alcalde mayor tercero en 23 de Julio inmediato pasado que S. A. la Real Audiencia se sirvió aprobar en pro> idencia de 7 del presente mes, se ha servido disponer se publique en tres números consecutivos de la Gaceta que en ningún sentido pueda perjudicar á D. Miguel López, natural de Galicia, su ejercicio el comercio, y vecino de Moron, ni á don
Roque cobrando 4 Da. Maiía Her nández la mitad del valor j ügencia de remate de un potrero de cuatro caballerías y media una sierva y sus jornales v cuaderho formado para tratar de la | t¡erra situada en el punto que titulan Gabriel en esta jurisdic-msolvenc.a de aquel, se ha mandado por el Sr. Alcalde ord!-jcion> tasado cn 3 5()9$ 2 rg de lít prof>¡edad dtí D. José Ignacio nano de seguido voto de esta ciudad, pubhcar en ^tiesnu- Cepero,el dia 24 del corriente y siguiente dia festivo si fuere’ne
cesaiio 4 las once de la mañana y en las puertas del juzagdo. Y pura que tenga efecto dicha publicación en tres números consecutivos de este periódico libro la presente. Güines y Agosto 18 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	R 2-1
A consecuencia dei incidente á la testamentaría de D. Pedro Cepero, formado para tratar del otorgamiento de unas escrituras y entrega de un pagaré por D. José Ignacio Cepero, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde de I. p elección de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un pedazo de terreno contiguo á la casa del expresado D. José Ignacjo y de D. Andrés Alonso, con dos cuartos que tienen 1000 tejas, 10 horcones, llaves y soleras al frente de la calle de la Lealtad, tasado en 151 y,».-, el cen.Ro <^v\e reconoce D. Andrés Alonso, D. José Feliciano Cepero y I03 herederos de l). José dePrado y Arango, y cuva imposición es de 750$, y ha sido tasado en 375$; el men ige de casa en que habita el citado f). José Ignacio Cepero avaluada en 34$; la mitad dé la vega conocida por Barrera, compuesta de i na caballería de tierra, tasada en 1500$ el todo de dicha vega, que reconoce 500$ de impuesto á favor de Da. Concepción Aya-, la, de modo que solo se remata la mitad de Ja vega que corresponde á I). José Ignacio Cepero con sus fábricas y bienhechurías, estando señalado para esta diligenciad dia 31 del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado. R 2—I
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrnna, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Francisco de la Torre y Cárdenas, promovido por D. Antonio Ojeda en cobro de pesos, se ha señalado el martes 2 del mes próximo entrante en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde, calle de Galeano n. 115, de 9 á 1Í de la mañana, de la casa calle de San José n. 64, de manipostería v azotea, retasada en 3080$ £ rl.
R—
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de la testamentaría del Ldo. D. José María Menendez Valdes, está mandado se publique por el espacio de un mes de nueve en nueve dias la proposi-« cion que se le ha hecho al ingenio Bella Eduarda, que quedó por bienes del antedicho Menendez Valdes, compuesto de 30 caballerías de tierra, con sus fabrica», cercas, siembras, arboledas, animales, esclavos y demas enseres y utensilios necesarios, tasado en 121,897$, cuya proposición es la siguiente; se ofrecen por el referido ingenio Bella Eduarda,81,270$, de loscuales deducidos los gravámenes, se entregarán para cubrir de compro-miso desde el 2.° ano 200 cajas surtidas hasta el cumplimiento del cuarto año, desde «I que y los siguientes seguirán entregándose 300 cajas, sin incluir el crédito por pensiones del censo á favor del Sr. conde de casa Montalvo, cuya contenta se pro-sentará.ofreciendo asimismo que 60 negroscon que se aumentará la dotación de la finca quedarán afectos al cumplimiento del ¡ compromiso; para que el que quiera mejorarla ocurra a verificarlo dentro del término designado de un mes en lu escribanía del actuario.	R—*
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante 1>. José déla Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de I), Vicente Alyarez, se anuncie por tres números de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el heredero, I). Pedro Alvarez, del negro Domingo criollo, en 374$, la negrita Cármen en 136, un toro en 38, un buey en 17, una vaca con su cria en 20, un potro oscuro en 25$ 4 rs., por cuenta de su legítima, obligándose á devolver el plus que resultare, caso de no alcanzar ei divisorio délas referidas especies, D. José Gil bajo lo misma obligación y en representación de su legítima consorte Da. J uan», la negra Josefa carabalí, en 300$, y la viuda albacea por cuenta déla cuarta marital, el resto de todos los bienes con
dos salvara Unto tiempo. Pero los celos bicierou perspicaz á mi rival solterón; participó sus sospechas a mi gefe, y una noche que este nos oyó conversar vivamente en el salón, se detuvo ó escuchar detras de la puerta.
—Conquo mo amas mucho, Federico mío?—me decia tiernamente Amelia.
—Tanto como mereces, y esta afirmación debo
bastarte.....Creciñe Amelia; te amo hasta el punto
de sacrificar mi dicha á la tuya si neetsario fuera; el ernor en los generosos corazones no es un sentimiento árido y egoísta, es por el contrario el gérmeu de todas las virtudes, el deseo ardieute de la felicidad del objeto querido, el temor de verle sufrir y quejarse, la abnegación completa en fio que nos hac* olvidarnos ile nosotros misinos pura trasludar nuestra existencia i otra existeuuia idolatrada.
—¡Oh! noble corazón!—exclamó Amelia, juntando sus tnunos cotí el éxtasis de uu áugel que oye los conciertos diviuos.
La eutrsda de su padre trocó en terror profundo su inefable alegría; una rabia feroz hacia temblar los labios, saltar chispas centellantes de los ojos de D. Rafael. Dinjióse a su hija y le dijo con voz balbuciente, con cólera implacable.—Eres una loe» y te manda-encetrar en San Dionisio! —Se aproximó ít tni y añadió— Es V. un miserable aqtiien arrojo de mi caaa dea-de luego!—Y uniendo la acción ó las palabras me empujó, fuera de la sala.cerró la puerta tras de mí, y prosiguió injuriando 5 su hija que murmuraba entre sollozos—Máteme V.; pitea yo le amaré miéntra* él me ame y tea digno de mi cariño!.....
Me laucé á la calle trastornado, ciego—me qu ita-rin nai Amelia!—repetía yo—me la matarán!.... Ese hombre no cederá uunca, y allano querrá tampoco recurrir á la* leyes para resistir & la autoridad de que abusa......Quehacer, que hacer Dios mió?______
Y catuinabi asi, hablando en alta voz ain atender á loa que pasaban, qaa me miraban sorprendidos, según ae mira á un loco.
A la siguiente mañana comencé k rondar la casa de Amelia; n"\^un criado consintió en escucharme, y me iba i retirar desesperado, cuando una manecita de muger, abrió un po«t;guillo arrojando una azucena á mi* pies. La recojí con ansiedad, y encoutré en su calis un pe lito enrollado. Besóle con transporte y leí catas palabras:
“Federieo ,Dio# se apiada de los que se resiguau y eapereo!
Me alejé méno* descooeolado, y retorné en la inmediata mskana. Una flor hermana de aquella de la vtapera cayó taabien eu ta calle, y el papel oculto en eu comía decía.
“Yo te ana», Federico, y mis lágrima* se secan aneado pieueo ea tí.”
Coloque el precie«« billete sobre tai «orazou. y
no viví hasta que eu el siguiente dia vi de uuevo las preciosas letras de mi adorada.
"Amigo!—me escribia—que el recuorJo de nuestra pasada felicidad uos ayude á soportar la presenta desdicha. Tú has leído conmigo en el Ssnto Evangelio que llios mejora sus horas.
Así transcurrió un mes, dos, hasta que un. mañana la azucena de costumbre, cayó marchita á mis plautas.
”!Adios Federico! — me decia Amelia—la ausencia mata ó los seres tan débiles como yo__________
Desde que no te veo me he puesto amarilla como esa flor. Las horas mejores no llegau para nosotros. Pero eu el Cielo son felices los que han sufrido eu la tierra!”
Un doior insensato se apoderó de mí al recorrer estas líneas. La vulgar historia que á fuerza de repetirse uo se realiza casi ya cu el mundo, de padres oponiéndose á las inclinaciones de sus hijas, y matón -Jolas con su sola voluntad, iba á renovarse en la desdichada Amelia. Quise penetrar eu su casa y me cerrarou las puertas; recurrir á las leyes protectoras, y no osaba sin su consenternieuto. Ignoro qué partido hubiera abrazado en semejante perplejidad si uu repentino suceso no cambiara U faz de las cosas.
El hermauo de mi amada regresó uutónces de sus viages. Gerardo era un joven tan engreído como au padre con sus riquezas, tan egoísta y avaro como él, pero hábil en el arte del disimulo. Halló á Amelia moribunda, á *u padre casi decidido á ceder; los oyó á ambos y dijo al último:
—No me coutradiga V. en nada de lo que yo haga ó prometa, y todo lo arreglar* seguu nuestros deseos.
— Si V. logra que su hermana se case conmigo lo regalo á V. su dote—añadió por su parte mi rival que no había desistido de sus pretensiones.
—Pierdan Vds. los temores que les atormentan. A-uielia no morirá, y si es cierto el retrato que me ha hecho de su necio amante, saldremos felizmente de este atolladero.
Los minuciosos detalles que le refiero á V.,—se-ñorita—proeiguió Federico—los supe mas tarde cuando ya habia caido en el lazo que el infame Gerardo me habia tendido.
Fingiendo compadecerse de su hermana, enjugó su ILuto cariñosamente, refutó los argumentos de su padre, le acusó de abusar de sus derechos y derramó la esperanza en el marchito corazou de la pobre jóveu, prometiendo unirnos á toda costa si poseía yo los nobles sentimientos que me atribuía ella.
Yiuo después á mi casa, y con una franqueza que me encantó, me repitió lo que habia ofrecido a Amelia lleváudotne i su habitación siu tardanza. La débil paloma temblaba aun recordando lo que bahía padecido, y su mano agarró la mía cou la fuerza del que busca tina protección sólida y leal. Recibióme su padre con una afabilidad forzada aconsejada por Gerardo, y con-tcmplóuoe eete con «u benévola sonrisa que ocultaba
CONVOCATORIAS
Tenencia de Gobierno de Santa Marín del Rosario.—■ Santa Manadel Itosano y Agosto 19 de 1851.—A consecuencia de participación que hace el Comisario del Este de esta ciudad, hb dispuesto con la consulta del asesor titular convocar por medio de la Caceta oficial eu tres números consecutivos á la persona que se crea con derecho i un mulo de pelo tetinlo, de 7 cuartas de alzada, con su aparejo de cargo, son jáquima de cáñamo, con una topa de cuero y una sobre-carga que fuá encontrado por ln ronda del cuartón de Capote, abandonado ert la zanja de lu Carretera, punto del rio de Jicutea, para que dentro de 5. ° dia después del último anuncio comparezcan en esta Tenencia de Gobierno, donde so le hura entrega právia la justificación dispuesta.—Av:i-o.	C—*
Real Tribunal de Comercio—Habiendo ocurrido á este RealTribunal de Comercio por mediods memorial I). Juan Iglesias y Castillo, vecino del puerto del Mariel, manifestando que tratando de vender un negro de supropiedqd nombrado Francisco lucumí, se han encontrado sntredichados los bienes de otro individuo de su mismo nombro y apellido; por decreto de este Raúl Tribunal, ds 4 de Noviembre Je 1836, á instancia de don Antonio Pazo, y con el fin de hacer la declaratoria que corresponda, se nmndan covocar por tres números cocsecutivos al i x-presado I). Antonio Pazo, su apoderado 6 herederos, para que dentro de tercero dia después de la ultima convocatoria comparezcan en lu escribanía de cstejuzgadu á manifestar lo que se les ocurra, bajo el apercibimiento de que si así no lo verificun se ac-
■TR úü
uua perfidia de demonio.
En el seno de los exquisitos cuidados, do las continuas atenciones, Amelia se restablecía lentamente. Necesitaba el lujo, las comodidades que la rodeaban para que floreciera su salud endeble.-—Es una frágil planta que perecería sino la protegiera la comodidad y el bienestar!—murmuraba á menudo Gerardo señalán dómela.—A pesar de sus ensueños novelescos si su amor se refugiara en una cabaña uo bastaría para su vida!____
Yo le miraba y me entristecía pensando:—Y yo no puedo brindarte sino ese amor siil recursos; ella uo me deberá toda su felicidad!......
A despecho de la familiaridad amistosa que demostraba Gerardo, clavaba en mí sus ojo» escudriñadores, que llamaron la at-ncion de Amelia. Suplicóle de consiguiente cou tantas instancias le revelara la causa de semejante examen, que Gerardo que no deseaba otra cosa, exclamó con una especie de solem-oidad:
—Amelia, tú sabes lo quo he hecho por tí, y que sin mis cousejos y reconvenciones, nuestro padre hubiera consentido eu dejarte morir <intc9 que en tu matrimonio con Federico, cuya fortuna consiste en uua excelente educación.
Miróle Amelia con cierta inquietud.
—Y bien!—continuó Gerardo—á pesar de las buenas cualidades de tu amigo, ho creído leer eu su semblante que en el cariño que te manifiesta entra una grau dosis de cálculo, que te quiere tanto porque eres rica.
Amelia contempló á su herraaaq con ojos fulminantes.	/
—Niuguna prevención abrigo contra Federico; mi conducta te lo ha pateutizado—añadió Gerardo con sereuidad.—Pero no me parece justo que nuestra fortuna enriquezca al que no te aprecie bastante para adorarte por ti sola. Yo te ho hecho un importante servicio; resuélvete tú á complacerme á tu turno eu la prueba que inteuto. Diré á Federico que uuestro padre está arruinado, que cuauto hay aquí pertenece al opulento apasionado que rechazaste, quien le ha prestado gruesas sumas, que reclama ahors quo ra» á casarte coa otro, y que por tanto la dote se reduce á tu mérito personal. Si Federico busca pretextos par» rehusar tu mano, no *s digno de obtenerla; si por el contrario abre los brazos á tu pobreza aparente, le pediré perdou de lo mal que lo he juzgado.
— Aceptóla prueba para proporcionar á mi Federico uu brillante triunfo!—replicó Amelia orgullosa-tnente.
Gerardo viuo á verme en el acto y me reveló con falsa tristeza los apuros de su situación. Acusó ásu padre de haber dilapidado en el juego el patrimonio de tus hijo«, me dijo que la miseria les aguardaba, y representó su papel con tal perfección, que se rae de»pe-dazó el alma cuando exclamó por último:
claraciones, así comerá las personas que puedun dar razón del: paradero de los antedichos.	O *—O
Por auto del dia 18 del mes actual, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quiuto D. Vicente du la Torre de Traísierra, y por, nnt# D. Jorge Diaz y García, ú consecuencia del cuaderno de ca-' lificacion de los créditos de D. Joaquín Florencio Rodríguez, se prevenga á todos los acreedores que dentro de nueve días preséntenlos títulos justificativos de sus alcances, apercibidos en su defecto de que se estimarán por calificados y legítimos todos los qua constan del estado jurado que ha exhibido el deudor común D. Joaquin Florencio Rodríguez, y de que se pronunciará la semencia de graduación dando á cada crédito la preferencia que de otro tenga y con arreglo á loa recados que obren de
autos.	c "___O
A consecuencia de loseriminaies formados por hurto de un caballo moro melado, de paso y marcha, de 7 cuartas de alzada, sin hierro y como de 15 años de edad, de la propiedad de l). Pedro Mártir Rabel, ha dispuesta el Sr. Alcalde insyor 4. °, v por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razou de dicho robo que tuvo efecto en la noche del 10 del corriente en la casa de Rabel,sita en la calzada Real del Monte, inmediato ul puente de Maboa, á fin de que ai segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del escribano actuario á declarar.	C "—O
A consecuencia de la causa formada porla herida inferida á C. Francisco Peler Perez; ha dispuesto el Sr. Alcalde tnavor l.c , y por ante D. Francisco Pimentel, se cite por tres números de la Gaceta al pardo libre Iligiuio Quima, para que dentro de 3.a din después del último anuncio comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía con objeto de evacuar su declara cion.	c **—O
A consecuencia de la causa formada contra el negro Félix Escovedo, por sospechas de haber hurtado nnu pieza de rusia inglesa, ln cual pretendía vender; ha dispuesto el Sr. Alcalde rnayoi 4. ° , y por ante D. Francisco Pimentel, se convoque por la Gaceta á la persona que se considere con derecho á la expresada pieza de rusia, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan ene! juzgado ú ser examinada por los particulares conducentes.	C .—O
El ¡Sr. Alcalde mayor 4.°, ha dispuesto por ante ei Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tre3 números Consecutivos déla Gaceta oficial se cite á Da. Alaría González, natural de Guuna-jay, de estado soltera, costurera y de 22 años, que vivió en la calle de Luz n. 16 en Murzu último; para que comparezca en el juzgado por conducto del actuario á ratificar la declaración que prestó en la causa formada de oficio por robo de tres onzas de oro á Da. Petrona Valladares y Da. Josefa Esponja. C 3—O Por disposición del Sr. Alcalde mayorcuarto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, Se convoca á fas personas que puedan dar razón de quienes sean tres negros qne en la tarde del dia 3 del corriente á las hirierouá 1). Luis Pinzón v Tolonen ln casa de su inorada calle dula Industria n. 118, barrio de Drago nes, siendo uno de ellos Je estatura alta, vestido de camisa y pantalón blanco ordinario, con una java en la mano; para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar.
C 3-0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. 0 D. Vicente de la Torre de Trassierro, y por ante D. Gabriel de Salinas, .se ha dispuesto en los diligencias formadas sobré haberse encontrado ahorcado á un hombre negro en el sitio llamado la playa de Alarimelena, como á distancia de una milla del pueblo de Regla, á inmediaciones del ferro-carril que de dicho pueblo va al de Guanabacoa, y el cual estaba colgado en un árbol de aromo; ae convoquen por eete órden a las perssnas que estén instruidas del hecho, para que dentro de tercero dia se presenten en el juzgado á declararlo que Ies constare sobre el particular que se inquiere, verificándolo por conducto del actuario. C 2—0 Por decreto d6l Sr. Alcalde mayor 2.° I). Martin Gnüano
puesto se cite ú este por tres números de la Gaceta para que al 3.° dia después del último anuncio, se presente en la escribanía del actuario á evacuarla ante dicha declaración. C 3—O Por auto proveído por el Sr. D. Jlartin Guliano, Alcalde mayorS. ®, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se lia señalado parad remate de la casa n. 56J, calle de Gervasio, de mampostaría v azotea, retasada en 33U3$ 2J re., el dia 26 del corriente en e¡ juzgado que interinamente se halla á cargo dei Sr. I). Antonio Zambraiia,y á la bora decostumbre. U 2—I A consecuencia de los autos criminales seguidos sobro averiguar el autor de la extracción do tres caballos de Da. Inés Dá-vila de los que fueron encontrados, uno muerui y los otros pastando en el campo, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador déla villaje Gunnabacoa, con la consulta del asesor, y por ante I). Pedro Galindo y 1). Francisco de P. Castañeda, en la escribanía d«| menor I). Luis Justo Marín, se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso, para qne dentro de 5. 3 tila después del último anuncio se presenten en el juzgado a
manifestarlo,	C 2___O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto i). Vicente de la Torre de Trassierra, y por ame D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto‘se convoque por este órden á la negra libre Alerced Lisundia, para que se presente cn el juzgado con el fin de manifestar si se muestra ó no parte en la causa que su bija menor
—Y Amelia, la pobro Amelia, qué será de ella?______
Habituada á tautas delicadezas ¿podrá soportar la penosa existencia que la espera contigo?.....No se arrepentirá algún dia de lo que ahora juzga fácil?.....
Sabrá trabajar y vivir de privaciones?.......Cuales
•on tus recursos, Federico?.......
—Mi sueldo de escribiente eu la oficina en quo he entrado.
— Federico, si eres generoso y amas á mi hermana, debes dilatar algún tiempo tu casamiento. Nuestro principal acreedor no estrechará á mi padre, si Amelia no da su mano a otro, ) como hombre de bieu te pertenece aconsejarla qne piense lo que hace antes de despedirse de las comodidades que lian rodeado su cuna, para participar de tu pobreza......Tu conduc-
ta será noble y leal, Federico; ella la apreciará en lo
quo vale y te amará mas aun........Escríbele si no te
sientes con valor para hablarle así.
Aquel hombre me aturdió con sus discursos que
consideraba sinceros.......Tomé la pluma y dijo á
Amelia que su hermano acababa de revelarme su situación; y que me asustaba casi la grandeza del sacrificio que pensaba ella hacorme, renunciando por mi
causa á la opulencia que otro le ofrecía........Que
mientras habia imaginado que su amor hieia mí no trastornaría su porvenir le habia aceptado sin escrúpulo, pero que abora le recomendaba reflexionase bien
antes de dar un paso decisivo......Como no quería
abusar de su candor alucinándola, como prefería su felicidad á la mía propia pinté las espinas de una vida de trabajos y privaciones, los sombríos colores de ia pobreza, su endeble salud, impropia para soportarla y traté casi de apartarla de mí, á ñntie que nunca vertiera
una lágrima sola por mi culpa.___Las mías corrían al
enviarle esta carta en que según peusaba yo dobla ella leer generosidad, abuegaciou y amor sin límites.__
Al presentársela Gerardo, Amelia palideció murmurando:—Y Federico, ¿porqué no ha venido?...........
—Porque §u ardiente amor se ha trocado en hielo
desde que cree en tu pobreza.___Porque me ha hecho
infinidad de reflexiones que me hau indignado desdo
que I* he dicho que careces de dote_____En fio lée su
epíitola.
Ejecutólo Amelia con trémula voz, y el traidor exclamó triunfante:
—No se puede indicar mas ingenuamente á una muger que se renuncia á ella; no se puede revertir mas pomposamente la deslealtad con frases bellas y escogidas. Si te amara por tí misma siu pensar en tus riqueza», no te juzgaría eapaz de preferir estas riquezas I á *u amor, ni te aconsejaría casi qu* lo ejecutaras. ¿Qué araaute hay tan tonto que huya del lado de su amiga porque otro le ofrece ma» ventajas, á uo ser quo anhele zafarse de sus compromisos? Querida Amelia, *1 generoso Federico es un verdadero eoburgo que uo merece las lágrimas qu» has derramado por él.
La infelis Amelia imaginaba soñar. Tomó á leer
LAtJETA iiE ÍJ A.
Domingo 24 de Agoste.
CORREO DE MATAN ZAS.
f ADe la Aarora de Matanza» del 22:
TEMPORAL.
Desde las diez de la mañana de ayer empezó si barómetro francés á anunciarnos variación de tiempo, soplando la brisa de N. E. y chubascos, que se aumentaron durante la tarde, en que el barómotro, mas bajo de lo variable, indicaba mal tiempo, el cual se declaró como á las nueve de la noche eu que rolando el viento para el E. so fijó al S. con fuertes fugadas y grandes aguaceros, continuando hasta las ocho de la mañana de hoy, en que el barómetro indicó empezar á subir, habiáudolo manifestado terminantemente á la» diez, en que comenzó á adelgazarse el ce lago y á correr suelto del S. y S. O. donde continúa sin haber aclarado por mantenerse el barómetro eu lo variablt aun.
A la hora en que escribimos estas líneas (ln una y media de la tarde) ee halla el barómetro de escala francesa en 28 pulgadas y 10 centesimos.
En bahía al parecer solo hay un bergantiu goleta americano fAbeona) sobre playa de Judíos en arena.
En nuestra plaza de Armas, el viento ba roto y echado por tierra algunos árboles y plantas de las quo la adornau.
En lo demas de la población no sabemos- haya sucedido alguna otra cosa que haberso caido alguna» c ercas de madera.
El tiempo aun uo ha cesado y continúan los chubascos casi un interrupción.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 13 de Julio.
DeM- laga nos dicen lo siguiente con fecha 3 del actual:
“El 30del pasado Junio tuvieron lugar en esta cia-datl los exámenes de la de bellas artes. El acto corrsi-pondió á lo que do esto bien planteado establecimiento debe esperarse, y al diérito nada común de lo» profesores que lo dirigen Cerca de 400 discípulos de que consta la escuela fueron examinados á presencia de los concurrente*, quienes quedaron altamente satisfechos de todos sus trabajos. En L cátedra preparatoria de aritmética y geometría que está á cargo del profesor D. Benito Vila, fueron premiados mas de veinte discípulos que nada dejaron qu» desear en esta parte. En la de dibujo de figuras lo fueron doce lo* cuale» por sus trabajos presentados fueron tligno9 de la admiración de los inteligentes y capaces de envanecer al artista D. Antonio Mnqoeda, catedrático y director del establecéiniauto, que tiene á su cargo este ramo. También fueron premiados igual número de los de la cátedra de dibujo lineal y de adorno que desempeña el profesor D. José García Chicnno. En la ds dibujo aplicado a las artes y a la fabricación, merecieron recompensa 14 ó 15 ds sus alamuos que honran sin duda alguna á su catedrático D. Jacobo Acosta. Por último do la cátedra de modelado y vaciado de adorno quo desempeña el artista D. Rafael Gutiérrez de León salieron premiados tres ó cuatro de su* alumnos en justo galardón de los trabajos que presentaron.
La concurrencia al neto fué numerosa y escocida el Sr. D. José Feuller Alcalá Galiano marque* de la Paniega, gefe de esta Academia provincial qua tos presidia; los individuos de esto Ayuntamiento; el Sr. D. Salvador López, consiliario de la Academia, los individuos de la misma y otras muchas personas de distiucion; todos quedaron muy complacidos de
mi carta y oyendo resanar eu su oido la voz acusadora del pérfido Gerardo, halló en mis pobres líneas lo* enemigo* de las santas intencioue* que me la* habían dictado.—Avaricia, egoísmo 6 ingratitud!
—Adiós noble Federico á quien amé!—murmuró alzando al Cielo sus llorosos ojos—tú no has existido sino eu mi imaginación, y el hombre que me rechaza porque no me considera rica, no es el Federico por quien pensé morir!
Su hermano le dictó en seguida el despreciativo billete en que me revelaba la prueba que habia hecho de mis eentimieutos, y concluía añadiendo que guardaba su corazón y su fortuna para otro menos generoso que yo.
Quedé anonadado comprendiendo la infame trama de que fuera víctima, y la idea de que mi Amelia idolatrada no creia en mi amor mo fue mas dolorosa que la muerte. Intentó hablarla y sus guardianes me lo estorbaron, roudé su* ventanas y la azucena bendecida de otros tiempos uo cayó tampoco á mis pies. ¡Oh! cuan feliz era entóneos aunqu* mo llamaba desgraciado! .... Estaba separado de ella, pero sabia que nuestros corazones latían en armonía, que ella oxclamaba á todas horas en su alma—Federico mió!—así como yo exclamaba—Mi Amelia!
Puro ahora la calumuia me desencantaría á su» ojos; ahora uo era yo su amigo ausente sino el enemigo que la habia engañado, y cuya imagen trataría de lanzar léjos de sí siempre que el recuerdo la evocara eti ee memoria!_____
Le escribí, y nadie quiso entregarle mis cartas; busqué un criado á qu en sobornar, y encontré que el oro de Gerardo le habia comprado a mayor precio, la espié y la vi volver el rostro a otro lado al percibirme, seguí sus pasos, y se la llevaron al campo porque no llegara á comunicar con ella; ¡cómo decirlo pues que su hermano me habia acousejado como un deber las reflexiones quo yo le hacia en la carta que habia ofendido su corazón alucinado, cómo revelarle las maquinaciones del traidor, y convencerla de que soy el Federico d'gno de su afecto y de su constancia!....
Ayer de visita en una casa de »i amistad, vi casualmente un periódico sobre un mueble.....Le co-
gí y era la Gaceta del domingo último. Al recorrer el folletín de V. uua idea so mo ocurrió de improviso.— Amelia le lee!—pensó—y por su mtdio puedo explicarle nuestra historia infortunada, por su medio puedo gritarle:—¡Pobre Amelia! enjuga tu llanto: Federico te ha amado siempre por tí propia, y merece los sentimientos que le consagraste!....
Calló el jóven, y yo que habia escrito su relacioo ínterin él me la referia, añadí luego que la concluyó:
Y nunca habré quedado tan satisfecha como hoy de mi trabajo, si logro que él reuua dos almas dignas de entenderse, que restituya el consuelo y la paz al ángel que sufre.	Felisia-