

ge venden mnv baratos nn Quitrín y una rlec«sllrio restregar como por el antiguos método.—Es sumameo
»oUnudamsdio USO, uinldJas y vestida* Re nuevo, bren corra- te ^ balícente en muííh&s bodegas de intra y extramu-truidas y con materiales escogidos; un buen calesero de pare» g k dos , r,.,p:i|os ia i:bra °	7
y buen cocinero, coartado en &0$ y loa derechos atracados, sin; ’ Lodfl d ¿;¡l09 están e[ /a ca¿a de salud de San Leopoldo rooponder 4 padt, >' un caba lo dorado manso y bnen calesero, „ el aIma£eft de vivere8 de los señores Güelly Martel. calle en 3 onzas de oro. en la calle del Rayo n. 24, entre las de Dra-^n de Jústiz núm. 4 y en ta botica de San José de D. Luis Le-goaas v lerro<srril.	...	. . ,	.	. ■	Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una
Se vende nn quitrín á todo costo, de ma- cajade &9 libras.	ios
deras escogidas y con la mayor equidad: en Incalió del Sol número -JO.	j.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES -&é.
Se vende nna máquina de vapor de 14
caballos, que ha servido cerca de tres meses, y se halla colocada de modo qne el comprador la pueda ver funcionar: impondrán •a la calle de S. Pedro n. 9. frente al muelle de vapores de Matanzas.	5
EL TOCADOR HABANERO.
Perfumería y peluquería por mayor y menor.
CALLE ME MERCADERES NUM. 10.
Se acaba de recibir por la fragata francesa Clementine una
gran factura, entre esta se encuentra la acreditada pomada de la ociedad Higiénica, jabón especial para la barba de la misma. Idem de lechugt, de jasinin, de las ninfas de. Caramelo. Corbatas de raso y de hilo, corbotines de resorte, espejos de mano y de tocador, motas de plague, agua divina de Venus para blanquear y quitar las manchas, bastones de unicornio y cañas de capricho, porta-monedas, tirantes de goma é infinidad de artí culos.	d
2322 pesos de ropa.
e> PG rfa!*zan Para divisoria de una testamentáría con un 6 p§ de rebajo de su rigurosa tasación los géneros que se espre-san: platillas superiores de puro hilo garantizadas déla mejor ruIC C0? ^ vafas> cuestan 10$ y se dan á 9, son Humantes y libres de toda avería: bocadillo legítimo en clase de silesia, legítimo hilo puro, grano redondo y sin aderezo ni goma, pieza de o9 vs. quehacoctado 11$ i 12: tela de rosa muy fina y garantizada todo hiioy cosa superior para camisas, sayuelas y ropa de nmos, pza. de 39 vs. 11$ pza; oían batista muy fino, preciosas
ALQUILERES.
Se alquila la hermosa casa de alto n. 68
de la calle del inquisidor, muy fresca y con todas las comodida-desque pueda requerir una numerosa familia: en la misma impondrán á todas horas.	2
Se alquilan los espaciosos almacenes de
la casa n. 128, calle de Cuba: impondrán en la calle del Inquisidor n. 68.	2
Se alquila de poco tiempo de parida, sin
cria, 1 negra sana, de buena y abundante leche, á propósito para esto por haberse ocupado otra ocasión.—Se vende una negrita de 9 años, sana y muy entendida, propia para cargar niños, en 18 onzas libres: calle de la Estrella n.4, al fondo de la casa del Sr. de Aldama.	2
Se solicitan en alquiler de 12 á 15 ne-
grosde campo para un ingenio, situado en Macuriges, tomándolos por todó el año corriente hasta fin de la zafra próxima; darán razonen la calle de la Amargura «. 92.
Se solicita alquilar una negra que sea
esclavp, buena lavandera y planchadora, ha de vivir en la casa, respondiendo su dueño de su conducta: calzada de Galeano 98 daráu razón.	*
pintas y puro hilo á responder de su clase su costo 4$ y se da en
rs. r. 12 esqiHsítos pañuelos bordadosen el mas lino batista; legitimo puro de hilo, en su caja de gustó, propios para un rega o, costaron 5¿$ y se da» 4 4$ 2 re: dril legítimo ruso, doble te gido y de lo superior que costó en partida 6 rs: y se dan en 5 rs. íf*"bJan Una dna*de,s,1i.,aa de caoba de primera, muy flamantes, un rico escaparate,un delicado tocador, un precioso y fino costure© ro y un negritocomo de 14 años,criollo del campo, todo á precide tasación y200 esquifaciones de diversas clases, buen lienzo y mejor hechas: también se reciben efectos para su venta pagando dna pequeña comisión en el Depósito de Mercancías calle del Obi9po n. 29 contigno á la esquina de la calle de Aguir su propietario Quintín Valdes.	9
A los comerciantes, hacendados y compa-
fii&s de especulación.—En el escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza, calle de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas cajas de hiero batid» para guardar dinero en forma de escaparate, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen la ventaja ue tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura caben cómodamente los li-broa y documentos principales de cualquier compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios, con cuyo uso se consi-gue, de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ó doeurqento. Todo se expende a precios equitativos con el objeto de realizar. 18
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
_ . "na Kran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, [eJra nJ.a(í°/.!.se venderán sueltos también CAMO-"	“*»8 j RAYOS, y también-se entregarán hechas si
conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual cía-8©, sito en elPuente de Chavez.,
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-nor en el almacén de maderas situado el primero en ía alameda in ilp P<?r !ia E?®rtade* Monserrate, y en el de igual clase sito ®“e16 ^avez, enl°s niismos hay unas preciosas ma cetas de Italia para flores,
PERDIDAS.
Se han extraviado de la Habana á Ma*
rianao varios cajones que contieneu cristales, losa de China, y del diario: al que lo entregue ó dé noticia cierta de ellos, será gratificado. En Marianoo, cusa de esquina frente á la antigua quinta de D. Simón Hevia.
En la mañana del 9 del corriente mes, se
extravió un recibo acusado á una Señora por alquileres de una criada que tenia á su inmediato servicio, se suplica á la persona que lo hallare lo entregue al encargado de su cobranza; botica de S. Pablo, calzada del Monte n. 197, á la otra puerta déla tienda la Oriental.
ESCLAVOS PKÓFUOOS.
Ha fugado de la casa de su dueña la negra llamada Josefa, de 24 eños, estatura regular, color claro, el modo de hablar gangoso, lleva siempre un pañuelo amarrado en la cabeza, falta desde el 2 del actual, tiene en la parte izquierda del primero un lovanillo; se suplica al que la encuentre se sirva aprehenderla y entregarla en la plaza de Cristina casilla n. 52, que se le gratificará.	2
Ha fugado en esta ciudad desde el dia 20
de Julio último el negro esclavo Prudencio criollo, de estatura regular, edad de 22 á 24 años, cara larga, un poco cargado de es-jalda, es calesero y cocinero, entendido y racional, sabe escri-)ir por cuya razón puede hacerse su licencia, Se recomienda su captura á cualquiera persona, ó diere razón cierta de su paradero, lo entregue a su dueño, que gratificará con media onza, en la callé de S. Ignacio n. 72._______________2
lluvias, so ha establecido un depósito en la mitad del caminov
donde 86 apearán las cargas, descansará él viagero y se cambiarán las muías ai están c lisadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo volumiuoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Soy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El nue desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagies.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1 0 de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables sor la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-^entes, pagado el valor de su tiansporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
Para el Havre frag, fraoc. Maria, cap. Densson, por Zan-
groniz Hermanosy cp.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Me. Connell, por D. José de los Reyes.
Para Falmouth frag, franc. Minerva, cap. Vue, por Zangro Qiz Hermanos y cp.
Para New-Orleans gol. amer. Jenny Lind, cap. Nickel, por D.&. C. Burhnam y cp.
Para Falmouth frag. hamb. Diana, cap. Wilder, por Drake Hern anos y cp.
Pam Baltimore berg, toner. Emma, cap. Hughes, por Drake
Hermanos y cp.
New-V
Alvarez.
Sre».
El calificado específico para las bubas v
del Dr:,Ca>ía«» se vende Únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.	H
Leontinas de oro de culebras con sellos y
»mellos, las acaban de recibir y venden en la platería v joyería que se esta realizando a precios fijos nombra* el Aderezo sitúa-da en la calie del Obispo esquina á la de Agujas.
Se vende un piano, un quitrín, una mesa
con rinconeras y espejo, otra de alas, un escaparate nuevo, docena de sillas, todo de caoba y barato, por no necesitarle dueño: callle de Paula n. 53.
una
necesitarlos su 8
Muebles casi nuevos y de medio uso, y un
ibmpm6 Vend6n en la calle dR Cubah- 120 esquina á la de la
EL BUEN TONO HABANERO. 13
Dos ieiaesas por la Clementine.
¡¡12.50 Remesa flel presente año!!
Acabamos de recibir uno de los mejores surtidos que han venido a esta casa, así por su calidad como por la variedad de objetos entre los que hay muchas novedades.
Enjabones y pomadas .hay /riete chasesnuevas, reviniendo todos laa mejores confecciones de París.--En aceite cuatro calidades y cinco modelos.—Gran surtido de agua de Colonia, nueva calidad.—Idem idem de Lavanda y esquisitas aguas de olores.—Espejuelos de	oujjprivt ulust;.—Gran surtido de cepilleñu de carey, nácar, marfil, búfalo v hueso._
GUANTES DE JQUVJÑ macMjps, paja y negros para señoras y caballeros.—Gran variedad devadornos de tocador y objetos de fantasía, de cristal, porcelana, metal &¿c.	4
Se vende un a partida de losas isleñas le-
fltima. de Canarias; 90 la plaza d.l Uii.lo	doran razón.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y sSABOft natural,
** Bit KGF.TO PltOCXDIHIÉJTTO ¿PMOSJlDO TOX. Ih ¿LUIRAN TAZeO INGLES T FOJ* EL jUlNXÍTÍRIO PE LA .
Merina pe Francia.
Se vende á 10 reates fuertes lata ó á 14 pesos la docena en el café de Arrillaga, calle de O-Reilly n. 125 y en la confitería de Tortoni, caite üel Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicos depósitos en Ja Habana.
Muchas «on laa tentativa* infructuosas que se han hecho en distintas épocas porihombree eminente, para conservar la leche con toda» sus cualidades primitivas, de modo que pudiera servir para larga, navegaciones de travesía. Distínguense particularmente do. métodos: el de Appert y ¡e¡ de Braconnót. En el primero se evapora la ¡eche á la mitad de su volumen y se le a-fi;idee yemas de huevo y azúcar tapando luego herméticamente la lata que la encierra y gujetándbla media hora á Ja temDeratu-la del hervor del agua, en baño-mana. Esta leche es la "que se vende traída de Francia en las principales confiterías de esta ciu-dad, y elaborada particularmente en Burdeos, tiene un color amarillento impropio de la leche fresca, sobrenadan en su superficie gotitns de materia grasa, y la crema ó nata está separa-
da nadando como Ja cuajada da la leche cortada: en una pala- desde las 10 la mañana hasta las 2 de la tarde, y desde las 4
braesun conjunto poco grato á la vista y al paladar, si es que para mucho, noe. hasta desagradable. 1.a comjioáicion del qui-mico de Naucy, M. Braconnot, e* el cáseo unido á parte de la mantequilla de la leche, separado del suero {cortando la leche á la temperatura de 45? c. con un poco de ácido muriático) bien lavado luego, deslerdo con carbonato de sosa é incorporado con mucho azúcar para hacer pastillas, Hamadat de leche, pero que Sunca regeneran la leche primitiva, pues que no contienen ma. que una parte de los principios inmediatos que constituyen tan eaquisita sustancia animal. Así que, imposible fuera extraer suero para un enfermo de estas pastillas de leche, no contenían do mas que el cáseo unido á tm poco de mantequilla. La leche conservada que ahora se anuncia con todo su color y sabor natural, y aun puede añadirse con todos los principios constitutivos de ta leche primitiva, es una pasta blanda ó conserva que ■no contiene mas ingrediente extraño que un poco de azúcar y encierra en si todas las sustancias inmediatas inalterables, de modo que añadiéndole el agua que ha perdido se regenera leche fresca como acabada ile ordeñar; leche, en fin, que puede hacerse hervir Sin incohveñienté, que puede formar leche-crema, arroz con leche deüciotoy cuantos manjares esquisitas sepreparan cunta buena teche de vaca: leche que ya formada con la cantidad de agua hirviendo que se indica en él modo de asarla, añadiéndole luego una lata mas de agua, produce h lu temperatura dé 60? c. con suficiente cantidad de zumo de limón para cortarla, *y luego que esté bien cortada con algunas instantes de hervor, un suero que filtrado es sumamente grato y benéfico.
Por último, Mr. Brande en Inglaterra y M. Payen en Francia han analizado estancon.ervas de leche, inventadas en la segunda de ámbas naciones y las han proclamado perfectas, porque suministran una leche idéntica á la lechefresca y pura, cuando esta se regenera con la añadidura del agua. El Almirantazgo inglés y el Ministerio de ta Marina de Francia han adoptado con satisfacción esta leche conservada para el suministro de su min ina; y creemos inútil mayor encomio, seguros de que una vez probada encontrará numerosos consumidores, tanto en los buques de la Real Armada como en los del comercio.
Se venden varios muebles casi nuevos, y
entre elloB un piano tle pierna fie calzón esquisito; ademas un negrito criollo de 12 á 13 años, sano, sin tachas v ágil para todo servicio: calle del Teniente-Rev n. 26.	k 3
¡¡¡PALET0ES DE ALPACA!!!
t Gran «urt,do hemos recibido negros y decolores, de mucho brillo con forros de hilo, los que daremos á 24rs., hay para personas gruesas chupas y paleto^ de tela-real, holanda v dril
NOTICIAS SUELTAS,
A los padres de familia que quieran que
sus hijos gozen de una enseñanza expecial.—Impulsado un profesor por la decidida vocación al magisterio, se hará cargo de 6 niños á pupilos para instruirlos en todos los ramos de educación. Estos 6 alumnos disfrutarán de ana enseñanza esmerada, de un local fresco y de una asistencia prolija. La práctica de 10 años de profesión con el méjo| éxito, y la de no pemler la subsistencia de este profesor del ejercicio es la mayor garantía que puede dar á los 6 señores que le confien sus caros hijos. Bajo ningún pretesto ni consideración se admitirán mas alumnos que seis. Del estipendio mensual y de todo lo demas impondrán en la calle de la Revna n. 75.	3
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de ¿guiar n? 6?, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos «e están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERN AS TORCIDAS, en todas direcciones de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás adelante.
CONTRACCIONES 6 ENCOGIMIENTO del cuello y
de los b.razos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Esta3 curaciones se verifican por medio de aparatos y % quinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, a fin dec[ue sean á su justa y exacta tuudida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, ia curación poco ménos que imposible, y wuy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
ibril el primsro ó^avgundu leuviujviiititmlv que se practique
en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las. horas de consulta sonde una a tres todos los diaa no festivos, para estr y todas las demas enfermedades de medjeina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, par,tos y afecciones de la matriz y .de ípsnei vios, tan comunés en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con caríft franca Incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.	'
Desde el martes próximo 5 de Agosto se abrirán al público las oficinas de la línea telegráfica experimental que los que suscriben acabaft de estr - lecer en esta ciudad para ofrecerlo en espectáculo á sus habitantes como el medio dé generalizar de un modo práctico eP cühocirhiento de la invención que nuestra épon ca ha señalado como una verdadera maravilla.
La longitud del alambre principal es de 641 varas y hasta de 800 si se agrega el de conexión coñ los instrumentos que hay en las oficinas. Por consiguiente, el público puede estar seguro de que visto esté telégráfo habrá conocido los mejores establecidos en Europa y los Estados-Unidos; por medio de los cuales se comunica el pensamiento con mas rapidez que corre la luz, y de ello podra convencerse acudiendo á las oficinas en las cuales podrá dirigir de uña á otra las comunicaciones que le acomodasen y ver así reproducidas y contestadas las ideas que se proponga trasmitir.
Las exhibiciones al público tendrán lugar en las estaciones situadas, calle de O-Reilly n. 62 esquina á la plaza del Monserrate y calle del Morro n. 11, al costado del Circo todos los diaé
Laurence, Murray &c., Ingate, James,)
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva-York
Campbell, Arnott &c., Cp..........)
Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- > y .	.
be, &c. Cp..................;.....\ Liverpool.
,. Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and ) r, ,
Homé, Metitoya, Saenz y Cp........J Lóndres.
„ Ed. Gardere &c., Chambón............ París.
„ G. Berge &c. Cp., Chas Latham &. Cp. Havre.
Consultas públicas y gratuitas para las en-
fermedades de losojos y todas las demas afecciones quirúrgicas.
El Dr. Carrón du Villards, del mismo modo que el año papado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y el jué-yes de cada semana, de las diez de la mañaua al medio dia: en la calle del Empedrado núm. 59, esquina á la de Compostela.
Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, firmado por el párroco ycomisario de su barrio.	23
La Receptoría general de Pénas de Cá
mara de la Real Audiencia Pretorial, se ha trasladado á la calle de la Zanja, entre las del Campanario Viejo y Lealtad n. 421,
Negros qne acomodar por meses, te-
niéndolo» empleados todo el año, pa gándolosy tratándolos bien, en la Agencia de Mudadas de Colon» calzada de Galeano n. 122.
Don Francisco González, de la provincia
de Asturias, se ausenta para Veracruz y declara que nada debe
3
Iglesia del Monserrate.—El domingo 10
segundo del corriente mes, á las 7 de la mañana, se celebra misa cantada en el altar de la Sma. Virgen Madre de Desamparados, costeada por sus devotos.	3
El Sr. Auditor honorario de guerra don
Miguel Ferrer ha trasladado su habitación y estudio á la calle de O-Reilly n. 76.	r ,	2
El que suscribe Procurador público y ve-
ciño de esta ciudad, restablecido ya de su larga y penosa enfermedad avisa á sus amigos y cléntes, que ha vuelto á encargarse de todos sus uegocios, y al mismo tiempo avisa al público en general que ni como procurador, ni como particular tiene deuda ni cuenta pendiente con nadie; vive en la calle de S. Miguel n. 18, donde hasta las 9 déla mañana se le encontrará.—José de Dobarganes.	2
ParaNew-York gol. Forest King, cap. Wilson, por D. F. irez.
Para Cowes frag. franc. Souvenir, cap. Preble por Zangre-niz Hermanos y cp.
Baques qne comienzan sn descarga.
Berg. esp. Perdiguero, proc. de Amberes.
Frag. franc. Alexitnder, id. de New-Orleana.
Berg. amer. Hibernia, id. de Portíaad*
Id. id. John Baieh, id. de New-York.
Buques que concluyeron su descarga
Berg. esp. Jesusa, proc. de Lóndres.
Frag. belga Luurence, id. de Novr-York.
Be g. esp. Rosarito, id. de Santander.
Gol, amer, Fairy, id. de New-Orleans.
Extracción del depósito.—Efectos qne han salido al consumo de la plaza.
Por D. M de Sanlelices.—2015 libra, de zarzaparrilla.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entrad...
Agosto 7.—Berg. amer. J. ¡VI. Mayhew, ápenser, de New-York.
Barca ing. Holy Wood, Vicker, de Londres.
8.— Berg. amer. Betser & Jane, Beadling, de Ftlndelfia.
Barca amer. Sarah Olney, Jellerson, de Boston.
Berg.eap. Feliz, Cuibera, de Canarias y Pto. Rico.
Berg amer. H. Marshall, West, de ¡Sierra-Morena.
Gol. amer. Zephir, Byers, de Charleston,
SALIDAS.
Id. 7.—Berg. ing. Abana, Rose para Montreal.
Id. id. Broockhi, Mitchell, para Haiiftx.
Id. sueco Harmonien, Uiunder, para Falmouth.
Id. i»g. Rapid, Crowell, para Halifax.
CARDELAS.—Entradas.
Agosto 8.—Frag. amer. Nickels, Nickels de Boston.
SALIDAS.
Id. 8.—Frag. amer. Louisa, Broha, para Filad»lfia.
Berg, amer. Montroae, Poland, para Portland.
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata americana WYS ANDOTTE su capitán Webb, tiene casi toda su carga cora prometida, y admite elcómputo de 200 cajas de azúcar á flote: mpondrá calle del Obispo número 6 su consignatario.
m.C.TYNG.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá *nmQd¡atamente el nuevo y velero bergantín americano paquete !V1 ARY ELIZABETH, capitán Me. Connell, admite carga á fLte y pasageros impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios.
D. JOSE DELOS REYES.
PAM 1HI1SAHW11,
a

iSEsAJí Aiüíiát»
Entradas de buques
De S.Tomas en 1G dia. frag. franc. Trident, cap. Audebert, ton. 300, en lastre; á Drake H. y ep.
De Liverpool en 54 dias gol. esp. Galga, cap. Laucerica, ton. 138, con mercancías á Balbiani Seeger y cp.
De Glasgow en 56 dias berg. ing. Vine, cap. Darsey, tóh. 161 con maquinaria á Villoldo Wardrop y cp.
De New-Orleans en ¿Odias berg. amer. Union, cap. Hoffmann, ton 180 con víveres á Sotolongo Asencio y cp. Pasag.,3.
I)e Liverpool en 38 dias berg. esp. Sarantes, cap, Macayo, ton. 180, con mercancías á Johuston Hi
larbey y ep
Pasageros.
Del berg. amer. Union, deNéw-Orleans.
D. Joaquin B. Cordada, don Pedro Puig, don Diego Dial. :
Salidas de bnejnes.
Para la mar vapor de los E, U* Vixén,vsu comandante Mis Smith.
Para Filadelfia frag.. amer. Japónlca, cap. Gallagher, por D.
i'\ Alvtnrcn
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayo r brevedad la goleta española INTRE PIDA; buque de primer clase forrado y claveteado en cobre: admite carga á fíete si se presenta oportunamente y pasageros que puede alojar con comodidad en su bu¡ena cámara á los „ua-o les ofrece un buen tratp su capitán D-Jnyme 1 gorra.
La despacha eu la calle de los Oficios número 61 frente al Correo. .
D. CIRIACO BLANCO.
Para Cabañas berg. araeriHarriet, cap. Gibson por Storey, Spalding y cp.
Para Panza cola frag, amer. Pacana, cap. Goodipg, por D. C.
Para New-York frag. amer. John Benson, cap. Dibble, por Drake^íerijíanos y1«^);	• <¡
f3^A 1*18^6 rióíqpuédábir buque.á-la i;
EXPORTACION.
___ » Yí .Vi
.H
orca-
quin
de la tarde liasta el oscurecer.
Los precios serán poi entrada dos pesetas sencillas y pi da comunicación que se quiera hacer no pasando dé diez k ce palabras una peseta. Los niños pagarán por entrada una peseta, advirtiehdó respecto de todos que no se admitirá oro por ménos de tres entradas.
Dichos precios se hallan escritos en las targetas, la» cuale* se expehderán en las mismas oficinas, calle de O-Reilly n. ¿S esquina á lanláza del Monserrate y calle del Morro n. 11, al costado del Circo: en la confitería la Dominica, y en la cerveceo ría de Guth frente al teatro de Tacón. Habana y Agosto 2 de 1851.—Vaurigaud Kerasedy é Kendig.
Winthrop House.—Boston. Mass.—Los
que suscriben tienen el honor de participar á sus amigos, y al público en general que se han hecho cargo de la precitada nueva y cómodu casa, que ha sido reedificada y anmentada durante el año pasado: de modo que h<^y cuenta con 220 cuartos inclusas 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son de un todo nuevos, y trabajados expresamente bajo la inmediata inspección de los nuevos dueños con el fin de hacerlos á propósito para sus huéspedes.
La localidad de, la casa es inmejorable pues está situada entre las calles de Head place, Boylston y Tremont: teniendo en frente el „Gommon” con una vista tan hermosa como pintoresca.
La despensa estáprovista de todo lo meior con el auxilio de los mas inteligentes en el arte de la cocina; la mesa en consecuencia competirá con las mejores en esta plaza, sirviéndese la comida al gusto Europeo, ó de cualquier otra manera.
Con el objeto de promover todo lo posible la comodidad de os extranjeros, hay sirvientes que hablan el español y el francés: así los infrascritos se lisonjean que aquellos, quedarán de un todo complacidos con el trato, y la esmerada asistencia con que serán atendidos en dicha casa. Boston, 1. ° de Abril de 1851 —R. W. II. &c y Comp.	29
Scirées filológicas.—En obsequio de tanto. caballeros cuantos deseen oirle, Don C. D. Waterland ofrece demostrar en su morada, calle de Villegas n. 1J3, todas las tardes, desde las 5 hasta las 7, prácticamente y gratis, como por estar su obra exenta tanto de la confusión y nroligidad de Ro-bertson como de la monotonía é impericia^ le los métodos llamados deOUenderffjV compuesta según principios filológicos nuevos descubiertos por él, puede toda persona estudiosa que laem-plee alcanzar un cabal conocimiento del idioma ingles, con inconcebible ahoi.o de tiemqo y dinero.—Habiéndose agotado la l.° edición de la 1.® parte del „Arte de hablar ingles”, se halla de venta una nueva de la obra, purgada de oscuridades é incorrecciones y aumentada de párrafos modelos á la ojlendorff-
paño superior al gusto del marchante A 14 y lt¡$’. Idem de me. riño á 10$ cosa buena. Idem de alpaca del color que se pida ¡V Jki, librees de galón de oro y de pfata sn» « 10$. Idem de diario i 9$; lutos de merino superior á ¿0$: Bastreria calle de la Muralla, entre las de Compostelit y contiguo á la del Aguacate, junto a la peletería de los Jimaguaa, é igual surtido en la de Compútatela, juuto áis del.Sol,frente olsangrador Reyes Santi-•atebuu. hay corbatas de raso y gro cosa de gusto, v medias de «olores de H*u menudas.	3
Gran metió económico para lavar la ropa.
Jaban maravilloso, con Real privilegio.
¿to puede Uvar piezas de ropa eo medía hora eon el f a»to de dos reales de jtboii.
Para Faímóttth herg. frand, Jaan Charlas, cap. Trillot, por
Zangroniz Hermanos y cp.
684 cajas de azúcar.
Para ^ew-Yorfc frag. am»r. Hanward, «ap. Goodwin, por Drake Hermanos y cp.
26*26 cajas de azúcar.
Para Santa Cruz berg. amer. Percy, cap. Buncker, por D. S. C. Burnham y cp.
Cop bocoyes vacíos.
Para Matáñzas frag. fruñe. Athena, cap. Léibé, por Drake Hermano» y ó p.;'	-í'	nttis \<t
En lastre.	;
Para Mobila frag. amer. John Wintrop, cap. Simpson, por Drake Hermanos y cp.	*'	.
En lastre
Para Cowes frag. amer. Russia, cap. Maswell, por D. 3. C
Burhnam y cp.
2466 cajas de azúcar.
Para el Mariei frag. amer. General Taylor, cap. Mitchell, por Morison De Connink y cp.
En lastre.
Para Cowes berg. ing. Jhon H. Elizabeth, cap. Sharp, por Zangroniz Hermanosy cp.
1784 cajas de azúcar.
Para él Caimito berg. amgf. Nancy Prast, cap. Rhods, por Storey Spalding y cp.
Con maderas;
SXTKACCIOW.	Dell.9 de iv* - tExtrae- Total gr»«* Eneroal 8 aumento cion del .Año-de agosto al día. 8 dia 9.	
Caías de azúcar		673934}			 2460 676394}
	138486		 138486
Millares de tabacos...	173551}		: 1080} 174632
Libras tabaco en rama.	2615171		;	 9615171
Bocoyes miel de purga	35263j			 35263}
Tercerol. miel abejas.	1888		 1888
Arrobas de cera .¡¿i...	33210		 804} 34014}
Pipas de aguardiente.	4289}		:	 4289}
	CABOTAGE. ENTRADAS.	
Nmgun método par* -| lavado de la ropa proporciona la-
aconounas de tiempo m de muero, que |« hace el del j. ravdioso: no day que dar ojos jabón común;
1 jabón ma-
- x*—- P	----. hó se necesita
• ««ua caliente; no hay que hervir l* ropa » una de las condi-cmn«. favorable* para este lavado, e. que «o ae restriegue el It»d‘*TrV-■ti*** ****	P“*1* *C ',qa. basta frotar entre
D.MiGim K.vim
i C1RFAANO DENTISTA
_f Vlve en la calle del Obispo núm, 80, última cuadra para el Monserrate.—-En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha practica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras,	°
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES. Los infrascritos han organizado un tren de muías nnra la
J.----A*, mmon-orno pmiinoo-oc .. __' i rJ
(UmergiJit en Ug«“‘iVma*Cl“ P‘rte '?Dduccio" £ P&*»Serq<., equipages y raero.aoSaedeCÍ7ci“ i , instruccio. „„. .Tí.,;. ...	:	**•	...	i Gorgona 4 Panama y vic«-versa. Para poner esta linea baio el
la ruáa se ha i l,T , , '-í 8 T	‘"»ravilloso, dice qu»l pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en tudas
encontrad« nue el so > ,ÍT	>la* •H'° 03 '»ventores han las estaciones del año,nise ha omitido gasto alguno de parte de
**•auu ^ \zzv'~ i>ur,e t err°,ndel verano u,s
l o. teventore. »ecuraa ouc ,«to ki"h>.i ao ame w» ,	!	i’^eVp0r ®*	^ U.Gor*on* y ?» 1» *1 mvier-
jidoa * e<Nlv akueo	P d Cruce.. Para evitarlos inconvenientes que son
^	7 ma* btan lo« couserra por ae aa.'biM comuna* pot la vía do Ciiagre* 4 causa de laa muchas
. azúcar 6p. agt
De Carahatas g. Margarita, p, Diaz, 300 ($. azú De Jarúco g. 4 Hijos, p. González, 300 id. 14 id.
De id. g. Natividad, p. Pagés, 204 id.
De Uabañas g. C. Marino, p. Lo-ero, 330 id.
Del Mariei g. María, p. Filin, 142 id.
Del Jácaro g. Adelaida, p. Denis, 420 id. 6 p. de id.
De Sagua g, Palmeriia, p. Suarez, 140 id. 32 tercio* de tabaco 47 millares de id.
De Gabuñas g. Reserva, p. Zabala, 511 id. 20 p. de ag.
De Bahía-Honda g. Diaraamtc, p. Sierra, 310 id.
De Bañes g. Paquete, p. Barcia, 60 id. 53 p. de ag.
De Cárdenas g. Rayo, p. Carballo, 529 id.
De Gibara g. Minerva, p. Leal, 400 id. 238 millares da tabacos 100 cueros.
De Baracoa bote S. Clemente, p. Chaparro, 13 boc* miel 12 p. de ag.
De Bañes g. Caridad, p. Blanes, 28 bocoyes de id. DESPACHADOS.
Para Bahía-Honda g. Clarita, p. Ferrer con efectos-Para Matanzas g. Adela, p. Agres con id.
Para Rio la Palma g. Cármita, p. Coyula,con id.
Para el Jácaro g. Especulación, p. González conide-Para Cárdenas g. Victoria, p. Juan con id.
Para Jarúco g. Reserva p. Marrero, con id.
Para la Mulata g. Potosí, p. Puente, con id.
Para Sierra-Morena g. 3 Ainiges, p. Marrero con id.
Para Manzanillo g. Josefa, p. Media Ceja, con id.
Para los Remedios g. Mercedita, p. Anciano, con id^
^ Para el Mariei g. María, p. Filin, con id.
Baques qae tienen abierto sn registro.
Para Valparaíso frag. ing- Caratacus, cap. B«r) íer, por D. F. Alvarez
Para Balt more frag. amer.R.H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanosy cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Orte/ ja,por D. M.
de Santelices y cp.
1 fi
ParHavrea el frag. franc. Clementina, cap. T ouret,por Zan-rag. hamb. Minna, cap. Pi nan, por Drake
.. . V CO.	1
Para i Di
ara Cádiz poi. esp. Intrepida, cap. Igor Ta, por D. Ciriaco
gror.iz Hermanos y cp.
Para Hk.mburgo fra Hermanos y cp.
Falmouth berg. esp. Faustina, cap. S agasti por Man-a Ducatel y cp.
Para Cadiz pol.
Blanco.
Para Boston berg. ¡ng. Triumph, cap. R< »hart», por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry voa Cambridge, cap Franck, por Olmeyer y cp.
PARA FILADELF1A.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en.c«-bre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y, tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
________________STOREY SPALDING Y C
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente del 6 al 10 de Agosto la acreditada fragata ameri_ana paquete ISLA DE CUBA; admite carga á flete y pasageros teniendo para estos una hermosa cámara: impondrán sus oonsignatorios.
PEÑ ASCO HERMANOS Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á mediados de Agosto el hermoso y velero bergantín español NUESTRA SRA. DE BEGOÑA, su capitán Arri tola, admitiendo un resto de carga ligera como tabacqen rama ó labrado: impondrá
D. H. KOTTMANN.
PARA VTGO LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá e! 15 del corrienie la hermosa y velero fragata eepa-i ÑpUYA GUADALUPE acabada de recorrer y forrar en
ñpift	A uunuALUPB acabada de recorrer y forraren
admite carga á flete y pasageros en sus espaciosas cámn-qÜienes su capitán I), ¿óilo de Fano brinda;todas comodidades y el trato mas esmerado: impondián sus consignatarioe. _____	.	____Mi, i ,.A iifv„, Y IT.
, PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO, Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA su patrón Hernández: admite carga á flete para d chos puntos. Impondrán ouiie,de.la Luna esquina ai Inquisidor los Srts.	»Ji ü l IDfaiTJ
r . ______HQRM\YT\BERNILL
PAR \ EL HAVRE.
Saldrá el 17 del corriente mes la hermosa fragata francesa. VICTOR, espitan J. Legraiu, solo admite pasiigeros á los cuales brinda dichocápitan ué trato esmerado: impondrán calle de
mero z: sus consign
¡Zangroniz h
ERMANOS Y CP.
f PARA TABASCO,
^ Saldrá á la mayor breve lad la hermosa y velera goleta española MAT1TDE su capitán Ürriticdchea: admite carga á flete y pasageros: impondrá calle de los Oficios número 10. _______ I). R AMON C ARBALLO.
PARA SANTANDER.
Saldrá imnédratamrnte el sólido y velero bergantín goleta JULIANA, capitán Zahtía, admite ua resto d e carga á flete si se presenta óportunameutipr, iupondráen la calle de S. Ignacio número 85 su consignatario.
__________ ______D. P. M. DE AYUELA^_______
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta americana JENÑY LINi), su capitán Nickel, admite un resto de carga á flete por tener ya la mayoí parte comprometida: darán razón sus consi gnatarios los Sres.
D. S. C. BURNHAM Y CP.
VAPORES.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapory correodelo. Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina dé dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en es te puerto del de Chagres sobro el 16 del presente mea y veri, ficarásu salida el 18 del mismo. Admitepasagerosenla prime ra cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la Je proa "0$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasa portes, tomando un recibo para su admisión pues no serán ad mitidos á bordo lúe que no estén comprendidos en la lista que se
los consignatarios para 1l remisión á bordo: sobre otro* detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGÜES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. L>. Porter de 3t)(IU toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del corriente mes y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pusugeros en 1 ^cámara á 80$ en la 2 a 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega loa interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo losque no es én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios'
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENI'KE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constt uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de Comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones molierai s y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y mnv velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEROKEE al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. Windle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 16 del corriente mes y ve rificará su salida el 17 del misino. Admite pasageros en la primera cámaraá70$,en la segunda á55$ y en la de proa á25 pesos que se pagarán en laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se bailen comprendido? en la listaque se pasará si señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión ábordo.—Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
i Continúa el remate en la tienda de ropa» titulada el Segundo Matías, situada en la calle de Dragones esquina ála de S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tardo hasta su total realización.	~
Por disposición del Excrao. Sr. Capitán General se rema-Et mártes 12 del corriente á las i 1 de la mañana se rematará á uso de féria, una negra nombrada Rosario,como de 24 años, excelente cocinera, con principios de lavandera y planchadora.
Por disposición del Sr. Matíistrado Juez general de bienes de difuntos, se rematará el mismo dia y á igual hora, varios muebles de uso pertenecientes á la testamentaría de D. Mariano Lassa» let •, los cuales están depositados en la calle de Tacón número 87,en cuya casa se verificará la snbneta.
El mártes 12 del corriente á las 11 de 1 a mañana se rematará á usode féria una negra nombrada Andrea, de 25 años, lavandera, planchadora y cocinera.
El miércoles 13,del corriente á igual hora, se rematará una yegua americana color alazan, de 7 años de edad, por cuenta de quien corresponda.__________________________________
Máquina Centrifuga Inglesa deRotch Finzel
y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de estalslayde las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del {Siglo en lo ~ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales d° la clas(> **»•»«■ inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunairuiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel v cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ? Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavadode una calidad mediana puesto en la maquina y trabaj"^. ?"? al	pero bí./.l Júrizar salii.á de un color ama-
rillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar nio scavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrifugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fei-nandez Pozo y cp.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende-en la calle de Cuba número 12(h_
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
ignacion. 90^ esquina á la de la Amargura.___________
Camisería calle de 0-Reilly n. 10,
Este establecimiento ha obtenido una eran adquisición en Mr. Goutier que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. e. uno de los camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para corlar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido unaestensa factura que contiene muchos objetos degusto, entre ellos ricas telas para camisas pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festouadas .y preparadas, riquísimas corbatas de gró v raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón decolores v blaacas, y otrainfinidad de renglones degusto que veránlas personasque nos honr ren con su asistencia, las^ personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase a la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pai.delmundo las hallará ni mas perfectas ni mas ba-ratas.	_____________________________________________
Se hace saber á los consignatarios del cargamento da la fragata americana Rapid, cuyo buque naufragó, quehnbiendo llegado á este puerto los efectos salvados en las goletas inglesa. Exceed ySarah Jane, procedente de Nassau, bagan entrega de sus respectivas facturas ó notas en la Administración de rea-léé rentas marictímas,para proceder en seguida á la descarga.
Balanzas da plataforma legítimas de
Fairbankí desdo 800 libra? bas’a 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde | dnza-hasta 240 libras de peso.—Aru, dos de todas clacee y tamaños; propios para sembrar caña maíz romper terrenos, &..—Dichoq modificados arre'glados al uso del país,—Bombasde todus clsce.s "pura sacar agua de cualquiera fmdundidafl !jr.,>1évarin.-*l»Eiha4f|>arii mieles. Bembas regaderas pnrajatlfinep.— M«q nuiin* para limfttar ci chillos—Id. para triturar azúcar.—IJ. para, barrenar, con-mucha brevedad cualquiera mqupra. aura rehastante ^rfuesó.—Desgra-nadoreade vuaiz, partjáorec de manija y heno y otros diversos
árt.culosde ogrículturaJy ’ hfertiCulturalJ .	r
Se acaban dereeilttry se Venden en caja de I9S Síes. Fernandez Pozo y comp.' <■ alie de San Ignacio niijnero 9t.
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cia ra y la de Luz._________________________\_________*
D, Guillermo H. Ross ájente de la fundición de maquinaria de los Ejres. Muc-Onie y Mirle, de Gla.gow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer títgun pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en tiempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
D. Ednat do Beanes, agente de la fundición
y fábricade máquinas de los Cjres.Neilson y compañía * Glasgow y 1>. Guillermo H. Ross, agentes déla fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Oniey Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto 4**de las diez de la ntañanaá la una de la tarde.
CORTAPLUMAS
LEJITIMOSDE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están dé venta en el despacho de esta imprenta.
Vino tinto superior legitimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.______
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. OalIe.de >*>an Ignacio número 91. ____
Para-rayos depaladiun de los última-
mente intrc^ucidos en esta Isla por I). José María de la Torre, se venden a precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.____
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá v Hermano.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratill , número 5 por D. R. de Arrigunnga.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.	2
GRAN TEATRO DE TACON.
El domingo se pondrá en escena el interesante drama sen* timentalen 4 actos, titulado.
Pablo y Virginia.
En el que se bailará: el Cocoyé,
Terminándose la función con la pieza patriótica en un acto:
La toma de Joló.
FUNCION. EXTRAORDINARIA.
A beneficio del apuntador D. Manuel de Miranda para el lúnes 11 del corriente.
El Trovador refundido.
Después de utmescojida sinfonía se pondrá en escena este drama en 5 actos del célebre G. Gutiérrez, en el que ademas de haber cambiado la prosa por excelentes versos, encontrarán lo. espectadores algunas escenas n.evasde gran efecto en particu lar la del duelo entre Manrique y I). Guillen.
Concluido el drama tocará la orquesta un zapateado de Monte nuevo enteramente composición del acreditado Sr. Bedel Dará fin la función con la chistosa pieza en un acto original del festivo escritor habanero, ü. A. Millan titulada:
Un concurso de aeree ores.
En lá que serán desempeñados los principales pápele» por la Señora Armenia, los Sres González y Robreños [José y Da* niel.]
Las localidades estarán de venta; desde el sábado en los al* tos de la pescadería escritorio dei caballero D. Francisco Marty y Torrens.
___________ Precios y hora de costumbre^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.