„ Magdalena Arredonda.........
D, Juan Abaacal...........................
„ Miguel O. H. y su »eñora...............
11 Luis Hoyo.............................
A u sel [no R u v ira........................
„ Joaquín Port, su señora, y cinco hijos.
„ Pedro Elosegui, su señora y cuatro hijos...
,, José María Rico.......................
„ José L. Guitart y su señora............
„ José Laureano..........................
„ Juan Laureano..........................
„ Francisco Laureano.....................
Da Cecilia del Cármen.....................
,, Teresa del Carmen.............________
r

52 4
Suma total..................
Habana y Setiembre 3 de 1851.—D. J. Cabello.
Cuando acababa de sentarse bajo un pequeño ce-i viles pasiones, y animado del mismo espíritu odioso oador cubierto de jazmín y madre-selva y cuando con '■ de venganza 6 del placer que alimenta en su corazón mas delicia respiraba el aire puro y embalsamado, se por hacer mal la persona que lodirije, va á turbar la creyó de improviso atacada de un vértigo al ver que' tranquila paz del individuo tímido a quien se envia; una parte de la pared situada frente á ella se despren- pero como todos los que habitamos este mundo no nos día y avanzaba lentameute. Pálida y trémula, la pobre parecemos, y asi como la naturaleza que derrama pró-condesa se quedó cual si un rayo la hubiese herido; 1 diga en sus campos a la par de las plantas emponzoña-pero su espanto fué todavía mayor aun cuando! das, las benéficas que encierran en la sabia, la salud y la pered se entreabrió y dió paso á tres hombres que ¡la vida neutralizando los efectos de aquellas; asi taro-ilevahan en un saco un enorme fardo semejante á un bien ha revestido al hombre honrado que no desea cadáver.	hacer mal á nadie, de esa dulce serenidad hija de una
Atravesaron el jardín pasando tan cerca de ella, conciencia tranquila á donde por fortuua vieneu á es-que sintió en su bata el roce de sus vestidos, se de-¡trellarse esos tiros que lanzados por la envidia, el tuvieron juuto al muro contra el cual se hallaba apo-jodio, la detracción la enemistad ó la prevención con yado el cenador, muro que como el de enfrente, avan- que generalmente miran unos individuos á otros orí-zO, se entreabrió dando paso á dos hombres que se gen de los disturbios de las familias, y del envileci-
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DF. HACIENDA
Continua ¡a ley sobre la organización del Tribunal mayor de Cuentas-
[finaliza.]
V.
del 1 ] al mes d8 premio; calle de Cieníuegos esquina 4 la de la Gloria núm.31 darán razón.	12
En la ciudad de Puerto-Principe se vende
flor no poderlo administrar su dueño, un potrero distante trea eguas y media de la ciudad, de superior camino en todos tiera pos y una escasa de los paraderos del ferro-carril: tiene cuarem tav media caballería de tierra gorda cercadas ^ cien pesos mas de posesión,,s¡n entelar, para criar en las dilatadísimas sabanas que circuyen Pa finca por dos de sus lados y donde se pueden criar cómodamente 500 reses. De las cuarenta y media caballerías cercadas están en condición de pasto, en su mayor parte de yerba de guiñee, como diez y ocho; montuosas como doce, y sobre diez de sabana, tiene tres arroyos corrientes que cruzan la finca en diversos sentidos de lamas constante fertilidad: sus fábricas y cercas son buenas, las primeras de manipostería y leja y las segundas de maya y por partes de tablón y de piedra; tiene buenas labranzas y muchos frutales y palmas, y es un Edén de salud: se vende aperada de up todo y con 50 cochinos, 60 colmenas, cuatro yuntas bueyes y las bestias nece
De los alcances y desfalcos.
Art. 61. Para hacer efectivos los alcances que resulten de las cuentas, la Sala respectiva del Tiibuual abrirá expediente, encabezándole con certificación del cargo ó descubierto, y delegando sus facultades eu la Autoridad administrativa da quien sea subalterno el alcanzado, la cual procederà por la via de apremio contra las fianzas y bienes de este y contra los demás que, como fiadores, como testigos de abono ó como Gefes del alcanzado, puedan tener responsabilidad subsidiaria, guardando^lórden correspondiente y proce diendo con arreglo á las leyes administrativas y órdenes de la materia. Cuaudo á juicio del Tribunal fuere conveniente, se hará la delegación expresada en la Autoridad administrativa del territorio donde radiquen las fincas hipotecadas on la fianza del alcanzado.
Art. 62. La Sala vigilará sobre el curso de estos expedientes y exigirá que la Autoridad delegada la dé partes periódicos de su estado, removerá con sus providencias los entorpecimientos que ocurriesen, y cuidara de que se le remita en tiempo oportuno el documento formal que justifique el reintegro del alcance. Este documento deberá expresar circunstanciadamente la forma y las especies en que el reintegro se haya verificado.
Art. 63. En los procedimientos de cobranza y responsabilidad de desfalcos cansados por empleados, y averiguados antes de las cuentas 6 fuera de ellas, los respectivos Gefes del alcanzado estarán sujetos á la jurisdicción y vigilancia del Tribunal, debiendo darle parte sin demora de la formación de todo expediente de esta naturaleza, y proceder en ellos como en los de alcauce al tenor de lo prevenido en los artículos 61 y 62.
Lo dispuesto en este artículo se enteuderá sin perjuicio de la acción administrativa, que directamente corresponda á la autoridad del Gobierno sobre dichos) Gefes.
Art. 64. De las providencias definitivas que dicten los Gefes delegados, asi en los expedientes de alcauce como eu los de desfalco, podrán los interesados res-pousables apelar para ante el Tribunal, iuterponiendo recursos dentro de los ciuco dias siguientes al en que se les hubiere hecho sabe r.
Art. 65. No serán apelables sin embargo aquellas providencias en que el delegado ejecute simplemente preceptos determinados del Tribunal; pero de estos podrá suplicarse dentro de diez dias, siempre que se trate de providencias ó declaraciones de responsabilidad iudependieute de la discusión de las cuentas ó no comprendidas en estas. La súplica se interpondrá ante la misma Sala originaria, debiendo pasar el incidente á la otra para su decisión.
Art. 66. Los recursos expresados ou los dos artículos anteriores solo suspenderán la egecucion pendiente cuaudo los que los interpongan consignen el im porte del descubierto porque se proceda, eu el Banco españo1 de San Fernando ó eu cualquiera otro establecimiento autorizado al intento, ó cuando al admitirlos acordase la Sala del Tribunal la suspeusiou por estimar segura la fianza, ó por otros motivos especiales.
Art. 67. Los delegados remitirán al Tribunal copia íutegra de la parte del expediente que tenga relación con el incidente que hubiere motivado la npela-.cion.
Art. 68. Eu las instancias de apelación ó de súplica de que tratau los artículos 64 y 65 se declarará conclusa la actuación con un escrito porcada parte; y si se ofreciese prueba, cuando no la hubiese, la Sala señalará para practicarla el termino que estime prudente, pasado el cual se dictará la resolución que pro ceda.
Este término no podrá exceder de treinta dias para la Península y de cuarenta y cinco para las islas adyacentes.
Art. 69. En todos los expedientes de alcance ó desfalco y sus incidencias sera parte el fiscal porlo re Jativo á las actuaciones del Tribunal, y eu estas hará .de Juez ponente ol Ministro letrado de la Sala respectiva.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.
Art. 70. Desde la publicación de la presente ley se considerarán como administrativos todos los expe dieutes judiciales sobre alcances y desfalcos que so hallen peudientes en las Subdelegaciones de Rentas ó en el Tribunal mayor de Cueutas.
Los primeros se pasarán desde luego á los Gobernadores de provincia, y los segundos á las Salas del nuevo Tribunal para su continuación en la forma que esta ley prescribe.
Exceptúanse .le esta regla los que se hallen pendientes de decisión sobre incidencias que por ser de derecho civil corresponden al conocimiento de los Tribunales de Justicia, al tenor de lo declarado en el art. 21 de esta ley. El recurso del apremio eu estos ex psdientes se suspenderá ó continuará según lo que prescribe el mismo artículo.
Art. 71. Las causas criminales que sobre los delitos expresados en. el art. 20 existen en el Tribunal mayor de Cuentas se remitirán á la Audiencia del territorio donde teuga su domicilio el responsable, óáque pertenezcan los juzgados de Rentas que las hubieren -sustanciadoeu primera instancia; y lasque pendan au-ite estos juzgados se consultarán y remitirán eu su ffiempo y caso a la Audiencia respectiva.
Art. 72. Las cuentas de atraso hoy peudientes se examinarán y fallarán con arreglo á esta ley en cuanto las sea aplicable, y para su despacho sucesivo se distribuirán por el Tribunal entre las secciones y las Salas del mismo encargadas de las cuentas corrientes, Art. 73. El Gobierno publicará los reglamentos para desenvolver convenientemente las disposiciones de la presente ley, oyeudo prèviamente al Consejo Real, así para formularlos como cuando estime couve “ionio modificarlos después de publicados.
Por lo tanto mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Gefes, Gobernadores y demas Autoridades, asi civiles como militares y eclesiásticas de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y egecutar la preseuto ley en todas sus partes
Dado en Palacio á veinte y cinco de Agosto de *“il Ochocientos cincuenta y uno.—Yo la Reina.—El "linistro do Hacienda—Juan Bravo Murillo.
llevaron el bulto, mientras que el tercero se quedó en la abertura vigilando. Pocos inomentos después regresaron.—Pedro no esta ahí, digeron; y en silencio se volvieron por donde habían entrado.
La condesa, tan luego como se encontró sola, se levantó con un valor de romana, corrió hacia su cuarto cuyas ventanas caían sobre el terreno inculto doude habían ¡do los hombres, abrió uua de ellas y llenas de la persiana los observó con la mayor atención. Los vió atravesar el terreno y cuando so encoutraron en el medio, se abrió la tierra precipitando por aquel agujero el fardo que llevaban y entrando ellas tras él.
Como se adivinará, la condesa no pudo cerrar los ojos eu toda la noche, y al día siguiente muy temprano, sin hablar á nadie de su aveutura, fué á hacer su declaraciou á M. Carlier. La policía corneuzó sus in dagaciones, y descubrió que aquellos individuos pertenecían á la partida de monederos falsos, algunos de los cuales habían sido ya aprehendidos, y que para evitar toda sospecha permauecian ocultos duraute el día, mientras que por la noche hacian su tráfico por el jardiu de la condesa cuyos muros habían sabido trabajar tan bien que se movían cual si fueseu decoraciones de teatro.
Aueuo pensamiento de la industria parisiense.—El sombrero Gibus ha sido derrotado; dicho sombrero se llevaba bajo del brazo cuando no se llevaba en la cabeza; mas para hacerle pasar de la forma de cartera á a natural, era necesaria una operación que os daba i la salida de un baile ó del teatro el aspecto de un mecánico, lo que no es desagradable en todas ocasiones, pero lo que puede ser excepcionalmente contrario á ciertas pretensiones. El sombrero de goma elástica bulconizada no tiene los mismos atractivos, ni los mismo? inconvenientes: le dais uu golpe y cede á la presión, pero por su propia reacción recobra su forma primitiva. Así podéis convertirle en cogin, ó en almohada sin perjudicarle; no por eso tendrá peor forma después. ¡Que se diga ahora que Aristóteles lo había previsto todo en su famoso capítulo sobre los sombreros!
Nuevo bote de inmmtion,—He aquí la descripción del que ha inventado últimamente M. Cavé en Francia:
En la proa de un bote pescador, se halla una es pecie de cámara de hierro aminado con la forma de un casquete esférico alargado de siete métros de diámetro y de ciuco de alto. Eu el medio se ha practicado una grande abertura que atraviesa el fondo del bote y que comunica con el rio, colocándose eu ella un ancho cilindro de hierro abierto por ambos extremos y capaz de descender hasta la profundidad que se desea.
Si se quiere visitar el fondo del rio, basta hacer bajar dicho cilindro, y hacer entrar en la cámara, por medio de bombas, una gran cantidad de aire. Este aire repele el agua que entra por el cilindro y acaba por dejar eu seco uua parte del rio. Los trabajadores pueden bajar entonces por el cilindro y trabajar en el fondo sin dificultad. Para comunicar desde fuera con la cámara, se ha reservado una antecámara donde se puede entrar, y salir sin interrumpir los trabajos. Por este medio, y con puertas, que bien entendido cierran herméticamente, es poca cosa la perdida de aire comprimido reparándose fácilmente. Para impedir cualquiera otra perdida, se ha tenido cuidado de efectuar ¡a unión del cilindro y de la cámara por medio de un tubo de cuero uno do cuyos extremos se halla fijo en el suelo, y el otro en la parte superior del ciliodro, permitiéndole subir y bajar como se quiere
Se consigue con bastaute facilidad lacompresiou del agua por med'O de una máquina de vapor que existo, como todo el mundo sabe, en la mayor parte de los botes destinados á bucear. Con este objeto, la cámara comunica por medio de uu fuerte conducto, con las dos bombas impeleutes que puestas eu movi miento por la máquina, suministran aire á discrec-cion.
Parecerá á primera vista que los obreros destinados á trabajar en esta atmósfer i, deben experimentar algunos feuómeuos particulares, pero no hay que temerse-rnejante cosa: el aumento de densidad del aire no de-termiua accideutes; uu ligero ruido en los oídos que dura pocos momentos es lo quo se siente
miento en que caen las personas arrastrándose ciegos á ese enjambre de maldades con que pretenden turbar el sueño de los pacíficos ciudadanos blancos de esas asechanzas impías.
Pero nada teme el varón justo cuando procede bien, y con unajuetificada intención, nada teme, cuaudo lejos de haber hecho mal á nadie sin presunción y con una desconfianza de sí mismo conociendo bien á fondo á aquellos que dan la rnauo y se rascaD el corazón, olvidau estas miserias, derrama los bienes á manos llenas, amparando al aflijido y prodigando consuelos al infortunio. Y ¿se librará un ser benéfico como este do los tiros de la maledicencia? ¡Oh! no, tal vez es víctima de la mas cruel ingratitud; tal vez su opinión se ve destrozada, y su nombre calumniado por los mismos de quienes ó se ha considerado amigo ó ha sido un contíuuo bienhechor, aliviando sus escaseces y correspondiendo con ingénua deferencia á la amistad que le profesaban, falsa en el fondo, y adoruaJa do vauas exterioridades, con el fin de alucinar y asestar mejor sua golpes. ¿Puede darse proceder mas villano? Corresponder traiduramente á los beneficios recibidos con insultos y sátiras, y vilipendiar tal vez «I	que como una segunda Provi-
dencia lo ha favorecido generosamente. Y ¡tal vez su recompensa será el auónimo!Tal vez vomitará la hiel que abriga sus entrañas, engendrada por el édio, y la envidia que inspira siempre á las almas bajas la dicha agena dirigiendo un inicuo anónimo, donde al través de una letra encubierta y mal disimulada revela los innobles sentimientos de su alma, asi puede herirse y lastimarse la mejor reputación sin temer á la ley que favorece al injuriado, ni lajusta venganza del ofendido. Cobarde proceder es este, digno solo de corazones abyectos, de principios bastardos, y de educaciones descuidadas! El alma noble y elevada, nutrida en altos pensamientos no injuria con despreciables anónimos, y herir con esta clase de puñales solo merece desprecio. Este es el único premio digno á que se hace acreedor el hombre que procede sin religión sin moral y sin virtud, miéntras que el ciudadano honrado olvidando las calumnias, fiel á los principios de honor que siempre fueron su guia, sigue sereno el curso de sus dias sin temor á nadie, amando á sus semejantes, siu arrepentirse de sus procedimiento, y verá acercarse su última hora cou el semblaute apacible y el corazón tranquilo deljuato. Nada habrá que turbe su postrer instante, y al eutregar su alma libre y pura al Creador, solo recordará junto á su lecho mortuorio las lágrimas que ha enjugado, y las penas y dolores que ha consolado, verdadera misión del hombre de bien sobre la tierra, y el hombre de los anónimos de la envidia y del eucouo si hoy eu la fuerza y vigor de su vida se olvida de que existe uu tribunal que infaliblemente lo ha de juzgar en su hora suprema irá basta que llegue esta a sepultarse cobardemente en uu riu-cou de la tierra, solo y aislado llevando trassí las maldiciones de la justicia y de la humanidad, con el desprecio de las personas á quien haya molestado tal vez sin haber recibido ninguna clase de ofensa.
Desprecio y solo desprecio merecen ’.os que se va-leu de medios tan indecorosos á la dignidad del hombre, los que asi ajan, insultan y ofenden, se asemejan asesino que descarga su golpe traidor y villano so bre la víctima que asecha escondido, y cuando nuestras sáb>as leyes ordenan á los jueces que no procedan por ellos, y los coudenan al olvido, imitemos nosotros en sociedad tan discreto ejemplo, y opongamos siempre á la calumnia y á la perversidad de intención con que desgraciadamente y para oprobio de la humanidad se revisten algunos seres maléficos el silencio y el desprecio.—Alguien.
Habana 12 de Octubre.
afecciones astkonómicas.—Sale el sol á las 6 h. 7 déla mañana y se pone á las 5 h. 53 m. de la tarde.
parada—*Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Sr. Coronel I). Francisco Zacagaini.
facultativo miutahDE semana—i). Sebastian Ricoy, yive calle de Farruco ním. 80.
sanas p«ra el servicio, en 16,000$ libres para el vendedor, deján dose7,0U0 reconocidos al rédito de un 5 y de un 6 p §., y abo
nándose el re-uo en este orden: 3,000$ al contado v 1(7 demás á razón de 1,000$ anuales con su 5 por 100. Se vende también con cuatro negro*, pero en este caso será el de 18,000$ y el contado de 4,000.—El que se interese puede dirijirse á su dueño Ü. Ma-nuel de Monteverde en Puerto Príncipe, el cual vende también y por igual motivo su sitio de crianza ”La Iudustria”, en el famoso corral de Yagu»jay,el mejor terreno de la jurisdicción,
con setenta y cuatro caballerías de tierra, propias para un i nio, á una legua del ferro-barril y del paradero de las ¡Minás, que dista de la ciudad siete y de Nuevitas otras siete por la línea, á razón de 200$ caballería, dejando á favor del comprador las fábricas, labrauzas, colmeuasy cochinos del sitio y del po trero que es como de cuatro caballerías de verba de guinea.
Se vende la casa número 67, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construí* daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se venden las casas calle de la Obrapía
n. 33, y la de igual número calle de la Lamp arilla, sin intervención deteicero, y también una magnífica p«jarera, en una onza de oro: impondrán en el piso alto calle de Cuba n. 55, desde las 6 haatrt las 9 de la mañana, y desde las 3 á las 7 de la tarde.
Se vende ó cambia por nna casa la es-
tancia situada en la Vívora, de dos caballerías de tierra fértil: darán razón en la calle de ¡3. Miguel n. 107.	3
Se vende nna estancia ubicada en la Lo
ma de Jacomino, partido de Je sus del Monte, cerca del Luyanó, de una caballería de tierra de piedra de San Miguel, dándose con mucha equidad: calle de Uompostela n. ll)y üaran razón ae 8 á 9 de la mañana.—También se vende un hermoso caballo trinitario. moro, de 7 cuartas de alzada, calesero, enagenándose por su demasiado brío, por su ajuste: calle de la Merced número 32.
Se vende en la Vuelta de Arriba un inge-
nio con negros ó sin ellos; está en gran producción: de los pormenores del negocio impondrán en la casa n. 5, calle do S. Pedro, advirtiéndose que bajo ningún concepto se admite intervención de tercera persona.
Se vende con equidad por no poderlo a-
sistir su dueño, un potrero de tres caballerías de inmejorables tierras, con sus cercas, divisiones y casa de vivienda, sin gravá-men alguno, situado en ¡áta. Rosalía de las Vegas, lindando con el ingenio de D. Vicente Guerrero, y á una legua del paradero del ferro-carril de los Palos: impondrán en la zapatería de la esquina de Tejas.
Se vende una cómoda y espasiosa oasa,
con magnificas habitaciones altas, situada en la calle de Paula n. 73: impondrán en la de San Rafael extramuros casa n. 74 por las mañanas de siete á diez y por la tarde basta las seis
Liji’lar-T—rr^TTn	,,,, u.MWyrwW»
En gran surtido de latas de avea con trufa», pastelea. Idus carnes, id. pescados y menestras de cuentee dase, ae conocen acreditadas á precios sumamente módicos, ae venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA____En loa miamos establecimientos se acaba Je reci-
bir de la Península vórias facturas de loa mejores vinos conocido« v ae venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodos.	16
El calificado espeoifico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vendo únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
EL BUEN TONO HABANERO*
AL PUBLICO.
Desde Junio de 49 ec que apareció este establecimiento refornado y surtido con algunas mercancías huata eniónces nuevas en est* plaza, ha ido anualmente recibiendo mejoras materiales, y en el surtido hasta que hoy tenemos el gusto de presentarlo bajo el orden v forma que el público puede examinar.—En el ramo de Perfumería, modas de señoras, caballeros y niños, quincalla, aramios de fantasía, calzado y peluquería, está provisto de las mejores confecciones de París y algunas de Londres.—La existencia es abundante y respecto a la bondad y frescura de las mercancías hace tiempo que la
coa la veracidad que las continuas reme-
:_i ’ casa es conocida ventajosamente, y que co ¡ñas tiene comprobada anuncia periódicamente

«
sas que recibe por todo buque del Havre.
Ademas del general surtido que acabamos de recibir po el Havre Guadalupe, tenemos en nuestro poder factura* deotras grandes remesas que están ya en la mar y que llegas rán por los bergantines Cuatro Herinauos, Joven Lu»sy fraga” Mathucin Cor.—Las novedades y ricas calidades que ae nos-anuncian serán detalladas tan pronto como se reciban y sean examinadas; pudiendo asegurar que en modas de señoras habrá objetos muy distinguidos y un completo surtido para ia toilette e caballeros; y vestidos, cachuchas, calzado &o. para niños de ámbos sexos.—La perfumería que en su mayor par= te ha sido fabricada expresamente, llenará toda existencia, y en objetes ricos y de caprich •, adornos y útiles de tocador o-frecemos el mas variado surtido que hasta hoy se conoce.
A fines del presente mes, nos habrán llegado la 2.63 remesa de invierno; y seguirán las de Noviembre, Diciembre y Enero.	_	...
Mr. Gustuve Valladon artista capilar de reconocido mérito está al fíente del ramo de peluquería y se ofrece á hacer toda obra de su arte y atender al peinado de señoras.
Pensamos hacer imprimir un caiálago que remitiremos o-portunamente á nuestros mas constantes favorecedores, y que
SG uniu.vl.t, «v. .1 -»-»«.	A <x,,*an 1" aixlíüil?..
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGN AC,
Q.UE Há SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
Y por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA KL DIA,
ELABOBRADA BAJO LA DIRECCION DE
Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga¡ calle de O-Reilly, yen la confiteríade Tortoni,eall de-Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicosdele pósitos en la Habana.
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillos, v otras curiosidades de China. También pañuelos y vestidos de pina de Manila, todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio n.97.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende unanegra criolla, joven, excelen
te lavandera, planchadora, cocinera y dulcera, en 490$ libres jara el vendedor, sin responder de ella por haberse comprado en os mismos términos: en la calle del Morro n. 42.	4
Se venden ana mulata lavandera y otra
costurera, con su cria: en la calle de la Amargura n. 90.	2
Se vende un mulato de 25 años, general
calesero y sirviente de mano, coartado en 250$, y los dere-chta de esta venta y la anterior, sin redibitoria ni cuanto mé-nos, por haberlo comprado a»í: calle de Chacón n. 23.	2
Se vende un negro excelente jornalero,
con mas que principios de talabartero; una negra criolla, regular cocinera y lavandera, ámbos sanos y sin tachas, fieles y humildes en 500$ cada uno libres de derechos para el vendedor; y varios objetos curiosos de cristalería finu, en la calzada Real del Cerro, después de la quinta del Excrao. Sr. Conde de San-tovenia, casa contigüa á ia que ocupa el Dr. Bellot. 3
Se vende una negrita criolla de 13 años
ó 14, sana, robusta y muy bonita, propia para el cuidado de niños ó para lo que quieran aplicarla por su agilidadó se cambia por otro duran que tenga las mismas circunstancias; darán razón calle de las Damas n. 42.	2
Se vende una negra muy sana y sin ta-
chas, buena lavandera y planchadora regular cocinera, ágil, para servir á la mano, y asistir un enfermo; en la plazuela de Dragones esquina á la calle de Escobara. 51. impondrán.
Se vende ó alquila un negro calesero y
cocinero: calle del Campanario Viejo n. 131.
Se vende una negra general lavandera
y planchadora, buena cocinera y principios de costura, ágil, sana y sin tachas coartada en 448 libres para el vendedor, calle de la Bomban. 6: primera cuadra entrando por ¡Sta.Catalina darán razón de doce á nueve de 1 noche.
DE ANIMALES.
Sanguijuelas superiores, en la barbería
sita en la cuile de la Amistad esquina á la de la Estrella, frente
---- ---------------- a! C.mipoMilitar, se expenden á peso la docena y 12 re. fíes, si
Casa de maternidad.——Diputado en el presente mes.—E. j de van á aplicar á las casas particulares.	5
Ion Domingo ¡Sterl inpr v Heredia.	I	w.x..v
Doña j
VíUiiLDADEiS.
Un capítulo de Ana de Radcliffe.—La condesa de 9 — - P°see y habita eu la calle de Courcelles de Buris un edificio tan liúdo como delicioso, y embelie-
Guanabauoa.—Movimiento de la población.—El que tuvo eu la villa durante el mes de Setiembre último uió por resultado 39 bautismos, de ellos 23 de blaucos y 48 entierros cu esta forma 15 de varones v 7 de hembras blancos, total 22; y 14 de varones y 19 de hembras de color, total 26. El resultado pues, presenta uua diferencia eu contra de 10 individuos de color y al aumento de un blanco. El número de matrimonios celebrados en dicho mes fué de dos.
—Colección de novelas.—El editor do esta publicación nos suplica auuiiciemos en este lugar que por un inconveniente propio de una empresa naciente se ha visto precisado á demorar basta ei mártes ó miércoles la repartición de la segunda eutrega que debió ver la luz en el aia de ayer.
—Observador habanero.—Parece que vuelve á publicarse esta obra periódica que redactabau con mucha aceptación los apreciables facultativos Sres. Le Riverend, Castroverde y Zambran», quienes han determinado seguir ofreciendo en ella sus útiles tareas en obsequio de la ciencia y de la humanidad. Según dice el Diario de la Marina dejará de publicarse cuando el Observador vea la luz pública, el Repertorio de Medicina y cirugía de los Sres. Zamhrana y Rus.
—Puentes grandes.—Hoy es el segundo dia de las fiestas del Sauto Patrono de Puentes Grandes, á donde fueron ayer y van hoy con tal motivo muchos jóvenes de la Habana. El baile grátis de esta nuche se rá uno de los mas animados que haya presenciado aquel pintoresco pueblo.
Demostración de gratitud.—La suscripción abierta para costear uua espada y un sable con que manifestar el reconocimiento del pais á los Excmos. Sres. Capitán General y Comandante General del Apostadero en representación del Ejército y Marina que acaban de defender el pais tan denodada y gloriosamente, pasa ya de mil quinientos pesos, aun contan do solameute las cantidades publicadas en esta¡ciudad. Basta considerar que no se admite mas cantidad que una peseta fuerte por persona para comprender el interés cou que el público ha acogido ese patriótico pensamiento.
—retreta.—La del viernes por la noche en la plaza de Armas fué una retreta de juéves Santo, pues solo en tal dia hemos visto tanta y tan escogida concurrencia. Materialmente no podia andarse eutre la inmensa multitud que se apiñaba en toda la plaza, á la vez que utia triple hilera de carruages la rodeaban completamente. Tocaron las músicas de Artillería y Bailen siendo la primera vez que esta lo hacia en la retreta, por lo cual fué objeto de particular atención. Formada en esta capital en diez meses escasos, y casi toda por músicos de plaza, era en verdad admirable no solo que se hallase dispuesta á tocar en seraejaute acto y eu uniou con la Artillería, sino que lo hiciese bien yá satisfacción cumplida de tan numeroso auditorio: gustó sobremanera uua pieza de la zarzuela audaluza el Tío Canillita, muy en boga en la Península, y en cuyo desempeño estuvo la banda de Bailen suraamen
Sr. don Domingo Sterling y Heredia.
Diputadas las Sras. Enriqueta Vanhales de Vargas y Monserrate de la Luz de Rodríguez de la Torre.
Meuico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Juan Espino.
Facultativos en la habana—Ldo. D. Félix GiraH y Dr. D. Justo de la'Forre.
en Guadalupe y Pf.ñalver.—Líos. D. Francisco de Y. Zarza y 1). José María Burandiarán.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. José Rodríguez Cis-nero y Ldo. D. Pedro Gtilis.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de 1a Vega y 1). Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramón de Montai vo y Calvo —En el del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Lumnaga.—En el de Tacón.—El t-r. D. Francisco Chacón y Calvo.— Eneldo Colon.—El Sr. I>. Manuel Gonzalez del Valle.—En ámbos ra.-tros.—El Sr. I). Joaquin de Peñalvery Sánchez.—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Agua. Claras. —Y la Inspección de acias, Sr. D. José Manuel Espelius.
SOCIEDAD DEL PILAR.
La Junta Directiva de esta sociedad ha acordado que en la noche del domingo 12 se verifique una función dramática pública, cuyo producto se destine á las escuelas gratuitas establecidas en la misma. La Junta espera que los Sres. socios y el público se servirán concurrir contribuyendo por este medio á un objeto tan laudable. Los precios son los de costumbre; 1$ el billete personal y 2$ 1 r!. el de familia. 1.a función empezará á las 7j. Habana y Octubre 10 de 1851.—El Secretario.
Ferro-carril Coliseo.
En observancia de loque previene el Reglamento de esta Em presa, se citaá los Sres. accionistas para la junta general que debe celebrarse el 25 del que cursa á las 5 de la tarde, en la morada del Sr. D. Cosme de la Torriente, Presidente interino de la compañía. Matanzas y Octubre 1. ° de 1851.—José Miguel Angulo y Heredia, secretario.	2
DE CARRUAGES.
Por haberse ansentado sn dueño á la Fe-
nínsula, se vende en 30 onzas un coche ó berlina de cu «tro a-sientos, sin uso alguno, de preciosa figura y extremada sol idez, con las guarniciones completas para una pareja: calle del Campanario Viejo núm. 58, cuadra entre las calles de la Concordia y Virtudes	9
Se vende un quitrin en excelente estado,
una pareja de cuballo3 dorados, tierra adentro, y maestro volun. teros, y unos arreos de parej»; ademas la plata necesarias para el arme de un caballo: calle de Compostela n,39._
DE ALHAJASriVIUERLES
LECHE PURA.
Desde el dia 7 se expenderá en la calle cerrada de Stn. Claran. 10, entre las de los Oficios é Inquisidor, dando los domingos de balde, ó igualmente á los marchames que no tengan con quien mandar por ella, se lesllevará á sus casas, dándoles tam bienios domingos de balde. Igualmente encontrará tudos los dias leche desde las 4 de lo larde hasta las 10 de la noche. 7
Se vende con toda equidad un trage com-
pleto de abogado, que apéuas ha tenido uso; impondrán en la botica de S. Juan de Dios.	10
Por no poderlo asistir sn dueño se vende
el establecimiento FLOR DE BUENOS AIRES, sito en lu calzada Real del Cerro n. 9 esquina á la calle de Buenos Aires.
¡üPALETOES DE ALPACA NEGRA!'.!
Gran surtido nos queda negros y de colores por haber recibido otra partida tan buenos como los primeros; hay para personas gruesas los que daremos á 24 rs-, son forrados y bien trabajados, pantalones de dril ruso superior blancos y de colores á 24 rs. uno, chupus y paletees de Holanda, tela Real y del Norte, géneros de hilo puro á 28 rs. uno, chalecos de piqué blancos y de colores hecucs á la moda á 16 rs., idem de raso negro español á24 rs., idem de alpaca á 18 rs.: ademas se hace en dos dias sin engañar casacas, levitas y paletoes de paño, cosa superior á 14 y 16$, idem merinos de los colores que se pidan y ribeteados, cosa buena á 10$, idem casimir de colores claros entrenzada con forros de seda á 16 y 20$ uno, lutos de merino negros en ménos de 24 horas hechos á 20$, libreas para caleseros con franja de título ó galón de plata y oro fino á 16$ y para diario 9$: en las dos sastrerías, una calle de Compostela núm.61 entre la de la Muralla contigua á la del Sol frente al sangrador Reyes Santisteban, y la otra en la calle de la Muralla entre las de Compostela y contigua á la del Aguacate, frente á la tienda de ropas Ja Pina de Oro, junto á la pe-leteríade los Jimagua,	ll
SASTRERIA—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina á la de Compostela, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones y paletoes; á 13$ el flus, 5^ el paletoe, 3£ y 4 el pantalón, alpaca negra superior á 4£$ pale-toes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen á7$: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3 y 5$ uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes á 17 y 20$ uno: pantalones Je dril blanco superiores á 3J y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca á 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Carmona.	_	25
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en el Puente de Chavez.
Heno de Amberes. de Hambnrgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chuvez, en los misnius hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	63
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRO DE LA HABANA.
Conforme á lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento de la compañía, se cita á los accionistas para la junta general del último domingo 26 del corriente á las doce de la mañana en
a casa del Presidente, calle de la Habana n. 164. Habana y Oc-ubr* 6 de 185!.—Ramon de Palma, secretario.	5
COMPAÑIA ESPAÑOLA DE ALUMBRADO DE GAS.
Esta compañía ha acordado un dividendo de 5 p.§ por el semestre que feneció el 30 de Junio próximo pasado, pudiendo acudir á percibirlo los Sres. accionistas en la oficina de la Empresa, calle de Aguiar n. 24. Habana 8 de Octubre de 1851.-A. A. Raphel, secretario.	4
LIBROS E IMPRESOS-
Cid o D„r	- I-	f r TJV ,	te feliz lo mismo que en lasdemas piezas de su escogi-
do por uu jardmcito que forma parte de el. La única renertor¡o. Por esto V nnr p 1 o-nctn pnnnnp filó nida
El ORDEN.—El solo nombre de este pe-
riódico que ha empezado á ver la iuz pública en Madrid, nos dispensa de entrar en la enumeración de las grandes ideas que se defienden en sus columnas, pues su3 tendencias se dirigen al sólido restablecimiento de la paz y tranquilidad en toda Europa: se admiten suscriciones á 3 pesos 4 reales: por trimestre adelantados en la calle de Cuba n. 36|, agencia de negocios n. 7, de D. Vicente Ibañez y García, en la misma se realizan unos cuantos ejemplares de la obra titulada Dos años en Rusia, a ímfimo precio de 10reales fuertes uno.
Obras jocosas, festivas y satíricas de
Quevedo, 2 ts. con el retrato del autor, 4 rs. Historia de la Isla de Cuba, por Pezuela, que comprende desde su descubrimiento hasta el fin del gobierno del general Tacón, en pasta, 4$ 2 rs., rustica3¿$. Diccionario manual de la lengua castellana, 2$. Teneduría de libros al alcance de todos, 4 rs. También se vende

Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la piel,flores blancas &c.y todas las qne provengan de impureza de la sangre por los malos humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle preparado concienzudamente conforme á las severas reglas de la química. No entran en su composición, ni sustancias de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos ae las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda,
1	-i..	,	11	1	1	^ u , rao losorcB. i_»rca. uuhchcd, yiuiióuicó uei vane, Deniumesa,
de libro30baiatosIIara<)^a: Ca 6 a ^raPia n. 115, depósito j Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para com-
~~~ VEÑTAST)Ef~FÍÑCASÍr	,	.	_____
Ssvenrlp p1 rlirpntn dnminin dp nna «„oa I títulos con qne nos atrevemos á esperar, que el público senaa-OO venae ei airéelo aommio ae una Casa t0 é ñusnado la acepte y use con fé en los casos para que se
zon á los improvisados artistas de esta banda y sobre: de su venta que “.IrácTn m“»ch¿ equlíllden la clíiUe iVr“!	X^no" iX:	bSSSSto
f ., I., C. mi m iiNien m o..— I ! í .. .	I", a	• TXT	no n Kh •	^	\	.	.	.	.	^
crí,; ‘	—j—------ a-------. .---------------------- do repertorio. Por esto y por el gusto conque fué oida de “tan!Postena azotea y teja,con su terreno propio, simadas en recomienda en la i
»iuaesqeUrhPlirdebTr8etlrrta enCar^»ií,a TV durante el besamanos ámediodif felicitamos decora-	el n-70> se venden en la H,
es el hallarse algo aislada, pues solo de uu lado
8ft	0	. ,	I	1 PW“ “ ,UJ	* *w“mwo ai unías UC eSLil U Ull U él V 8UU
detrás se ^ ““ Ca8a’ ,m'TT ?Ue P°''	, y ^°r tJll° á su raÚ3ÍCO may°r el J6ven D. Antonio Návac.
“J1 as se encuentra rodeado de inmensos terrenos in- ___________________________:
culto» y abandonados pero felizmente cerrados de Paredes muy altas.
Habiéndose sentido algo indispuesta la condesa
' 8 a p-,....últimamente á media noche, y creyendo
3l|c el aire libre le baria provecho, siu despertar á su °ncella, ni á ninguno de sus sirvientes, dejó su lecho,
6 Puso una bata, calzó sus pantuflas, y bajó al jardín j m causar ruido á fin de respirar libremente.
COMUNICADO.
Anónimos,
¿Qué es el anónimo, y á que fin se encamina con sus envenenados tiros? Hijo bastardísimo de las mas
na n. 66*	g
Para concluir de realizar nna testamen-
taría se vende la casa con 8 solares de terreno conocido por el nombre del jardín de Sierra, calle de Santa Rosalía núm. 20, en Carraguao; una casa en la calle del Consulado núm. 12, cerca de la alameda, compuesta de 7 varas de frente y 25 de fondo, de tabla y teja; uaa ciudadela con 6 accesorias á la calle y 7 cuartos interiores, calle de la Nueva Cárcel con los números 4 hasta 9, de tablasy tejas; otra casa en la calle de la Florida núm. 21, entre las de la Misión y de Esperanza, tiene sala, aposento y comedor, de azotea y 6 cuartos cubiertos de teja, toda es de manipostería y enlosada con losa de Hamburgo, produce mas
para que í
instrucción impresa acompaña los frascos que Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de *4	a.... r* 1 L	D. Juan Figueroa X
ROPA DE GANGA BUENA
en lo sumo y barata hasta lo increíble. Ofrecemos hoy vender por realizar en la tienda del Angel, calle del Obispo esquina a la de la Habana.
lancería de todas clases.—Platillas hamburguesas muy superiores á 6$, 8£ y 9$ pieza y á peseta 2 rs. vara. Grano dé oro muy fino con 40 vs. a II y ll¿$ pza. y 2} y 3 rs. v..ra. Cuné con 40 vs. muy fino á 17,18 y 20$ pza. y 4,41 y 5rs. vara. Lienzo legitimo para camisas muy fino á 8 rs. vara. Bretañus legitimas á 14, 17 y 23 rs. pza. Silesia muy fina con 40 vs. á 11$ pza. y 2| r9. vara. Irlanda de ulgodon fina con 22 vs. á 26 rs. pza. Creas legítimas da cranster con 72 vs. muy fina á 14, 15,16 y 20$ pza. y á peseta, 2 y 2£ rs. vura. Varundol de 7, 8 y 10ctas. de ancho á 6, 6£ y 8 rs. vara.
Manteletas, m-«ntas, chales y pañuelos.—Manteletas de gro muy bonitas y ucabudas de recibir á 11$. Idem de gro adornadas con preciosos flecos y randas á 16$. Id. negras muy ricas á 13 y 14$. Mantas de algodón escoces á 6 rs. Id. de granadina muy bonitas á 14 is. Id.de varé con listas de raso muy bonitas á9 rs. Id. de burato de todos colores y grandes a 25 rs. Id. 1 e merino muy bonitas y de última moda á 10 rs. Id. de raso, un completo surtido á 5, f-, 6£, 7 y 8$. Id. de merino con preciosos dibujos chinescos á 3¿$. Id. bordadas con bonitos colores á 5$. Chales de gasa guarnecidos con preciosas randas á 20 rs. Id. de granadina muy superiores á 4¿$. Id. de gro muy r'cos ó 4¿$. Id. de punto de Cádiz con 1| vs.de ancho, un completo surtido donde escoger, su verdadero precio es de 10$ y sedan á7$. Pañuelos de oían ricamente bordados y guarnecidos con precio.-as puntas finas á 2£,3,3£, 4 y4¿$. Id. filete bordados finos á 14 rs. Id. bordados y guarnecidos con puntas á 12 rs. Id. chicos de orilla cuajada muy finos á 4 rs. Id. de dobladillo de ojo de colores muy finos á 5 rs. Id. de filete grandes á 5 rs. Id. de fondo blanco y puntas decoloren el centro á 4 rs. Id. Id. de fondo blanco y guardilla de color á 2¡ rs. Id. blancos de orilla cuajada á peseta, 2.2£ y 3 rs. Id. de madras grandes de fondo y puntas de color en el centro ál£ rs. Id* de oían de París á real. Id. oían de París bordados á 1$ rs. Id. gasa abrillantada bordados de realce á 2$. Id. de gasa adornados con bonitas randas á 2$ y 10 rs. Id. de tafetán negros de cordoncito á 10 y 12 rs. Id. de gro negros con 1 vara y J cuarta en cuadro mu3? superiores á 14 rs. Id. de sarga superiores á 3 rs. Id. de ia India bomfos y grandes al precio de 5 y 7 rs. Id. superiores con mas de 1 vara en cuadra á 8 rs. Id. con una y tércio vs. en cuadro muy bonitos á 13 rs. Idem chicos de moda muy finos de fondo blanco y pintas de colores en el centro muy bonitos á 8 rs.
Frazadas y camisetas.—Frazadas de algodón grandes y dobles á8£ rs. Id. de lana cameras dobles á 12 rs. Camisetas de algodón finas a rs. Id. de color de seda muy superiores á 7 rs. Id. merino superiores á 10 rs. Id. do franela finas cortadas á la moda que valen 3$ á 2. Id. de merino legítimas muy finas que valen 4$á 20 rs. Calzoncillos de merino á 10 rs.
Medias y medias medias.—Medias de algodón finas sin costura á 24 y 28 rs. docena. V 2 y 2^ rs. par. Id. inglesas superiores que valen 8 á 6$ d«a. Id. de oían batista muy finas á 2¿ rs. par. Id. de seda lisas y ealadas á 8 rs. Id. superiores caladas y bordadas cada una m bu caja para regalo á 10 rs. Id. de algodón para ninas, muy finas á peseta par. Id. seda para idem á 6 rs. Id. enteiaspara hombre á 3 rs. par. Id. negras para señora 8 rs. Medias medias de algodón muy finas 17 rs. dna. y rs. par. Id. inglesas de muy superior calidad y finas 26 y 30 rs. dna, y 3rs. par Id. de oían de colores 3 rs. par. Id. de seda de colores muy bonitos v sueltas 6 rs. par. Id. gallegas á 3 rs. par. Id. de algodón inglesas para niñas 0$ dna y 2 rs. par. Id. para niños, de color 2 y 2} rs. par.
Alemanisco, tohallas y servilletas.—Alemanisco de superior calidad de obras grandes con ocho cuartas de ancho 34 rs. vara. Id. de hilo con el mismo ancho 4J y 6 rs. Tohallas de unión muy bonitas 2 rs. Id. gallegas muy superiores 4 rs. Servilletas de unión muy dobles y grandes 2$ dna. y 1J rs. una. Id. de hilo superiores 12 rs. dna. y 1 real una.
Cotin, lona, gante y rusia.—Cotin con siete cuartas de an cho de hilo puro de bonitas listas 5 rs. vara. Id.de algodón con el mismo ancho muy bonito para cortinas 3J rs. vara. Lona para catre con uno y tercio vs. de ancho rs. vara. Gante co i \{ vs.dejnchi, blanco y de color 2 rs. Id. Id. bl«nco alonado muy supeiior calidad con mas de uno y tercio vs. de ancho 2{ y 2\ rs. Id. de seis cuartas de ancho de color 2J rs. Rusia del navio muy doble y mas de 1$ vs. de ancho 2 rs.
Listados, coleta y tambor.—Listados de costa muy superior á 1^ rs. vara. Id. de fondo blanco y lista azul H rs. id. hamburgués legítimo con tina vara de ancho muy superior 1$ rs. Id. de unión ancho niuy doble un real. Coleta blanca superior 1J rs. vara. Tambor con 40 vs. 4$ pza. y un real vara.
Vares-merinos, camisitas corDaticas y mitones.—Vares de fondos y fondo blanco con ramazones de mucho gusto acabados " de recibir que valen 7 rs. á 4 rs. tara. Merinos muv bonitos y
. I .'.I.!___ 1	-____I- H. IJ	J
Guanabacoa botica de^ I). Andrés Valdes, calle Real. "23
Por los últimos buques llegados de Bur ______________________r ____H______|________________^
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar- de última moda 3$ corte que vale 5. Id. de color entero atorna-ículos. --Champangne de 1.03 clase en botellas y medias. Chura-1 solado 3 rs. vara. Camisitas muy bonitas de última moda 6, 10 berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laffitte, mar- y 12 rs. una. Corbaticas de raso con bonitos colores 4 rs. Id. de
-----o	..o-—■» ■	, v/uoiuii Tokey, uouu», ****-•
gaut, La Kosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1.63 clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id* id*
granadina muy hermosas 5 rs. Mitones de filó blancos 4 rs. Id. de filé negro bordados 5 rs. Id. negros con bonitos bordados de color 5} rs. Guantes de filé lisos 4 rs. Cuellecitos de musolina bordados al pasado muy bonitos 4 r*.
Olanes cambray y sombremos.—Oían clarín fino k 8 reales. Idem con una y tercio vs. de ancho muy fino 10 rs. id. batista fino con mas de una vara de ancho 7 rs. vara. Idem de líbrele