m
i
û
i*K JäI

íHí'I:
ea©*1TaTIT0 militar t>s simana^-Dt. D. Francisco de Ad> Caballero, viva e n el cuartel de la Fuerza.	y planchadora y (tocinera de un ordinario: tratar
Ca*a DI maternidad.—Diputado en el presente mee.—El te en el barrio de San Lázaro calle de Gervasio núra. 35, entre Excmo. Sr. Conde Bainoa.	,	,	lúa déla Concordia y Virtudes. ________________^___
Proclamación y Da - ge hft extravlad0 el 4. ° de billete núm.
Rt*L casa di Bivificincia,—Diputado en el presente 21,134 _fMio 5 y 6, que fué cortado del dejgual^núm. folio^l y 2j
mes, el Sr. don Juan Espino
Medico -ür. O. José de la Luz Hernández.
Facultativos IN la habana.—Ores. D. Eduardo L'Rire-rend, y ü. Estéban González del Valle.	...	_ , .
en Goadaloee r PeSalter.—Líos. D. Matías Rodríguez y Hernández, y D. Juan Francisco Fajardo.
En Colon y San Lazaro—ür. ü. Eulogio Martínez y Ldo. ü. José Selgas y Alonso.	_ _	, ,	, ,
Jiscs María t Chavíz.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y ü. Juan Pablo Ureftas.	.
Abasto______Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina._El Sr. D. Francisco J. Calderón y Kessel.—En el del Sto.
Cristo._El Eicmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—
En el de 'Facón.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el de
Colon._El Sr. />. José Manuel Espelius.—En ámbos rastros.—
El Sr. D. Juan Francisco de Arengo.—De Cárcel.—Sr. D. José Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Rasura.—Hov recogen los carros las de las calles de N .jó S	_______
empresa~delferro-carril del JUCARO.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el 13 del corriente por falta de concurrencia, se convoca de nuevo & Jos accionistas para la que ha de celebrarse el día último de este mes á las c neo y media de la tarde, en la morada de su Presidente el Excmo. Sr. Conde de Peñalver, con el obgeto de oir el informe de la comisión de glosa de cuentas; ndvirtiendo que se llevará á cabo sea cual fuere el número de los concurrentes. Habana y Setiembre 17 de 1831.— José Silverio Jorrin, secretario.
.	,	.____,___ [,as, de establecimie 6 de alguna sociedad: informará W* .
Se alquila una negra regular lavandera ta ¡mpreMa D. Jo3é «oureau.	2ee~
echadora y Cocinera de un ordinario: tratarán de _s_u ajus- j LOS SeftOreS ”ac6rdoteS qU6 qUiGr?'» Celebrar el santo sacrificio d.' "•isa con responso por _i -i . la señorita doña Isabelde . Acó;>,pueden ocurrir , ábada S? del corriente al ex- convent o de San Agustín, qu* , ¡fi cados con la limosna de 12 rs. filé?.	e serftn ^atlfi
EMPRESA DE TRANSPONTE
1 Por D. Valentín Catalá.—310librasdsefigtlio.
I Por D. Francisco Hez y cp.—lOsacoscacao de Guayaquil
6 churlas de canela.
»juna MWMMA
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa de alto y bajo situada
en la calle del Campanario Viejo núm. 21: en la calle Real de la Salud núm. 42 darán razón.	3
Se vende la casa calie de Compostela n.
57: en la del Aguacate núm. 28 tratarán de su ajuste. En la misma se alquilan dos posesiones altas muy decentes para caballeros solos.	5
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende uua negra buena lavandera y
planchadora, sana y ein taclias: impondrán calle de los Oficios núm. 54.	•
DE CARRÜAGES.
Se venden un quitrín de poco uso, forrado de gro y adornado el fuelle de clavos de plata, en 20 onzas y un piano ingles hermoso en igual cantidad, y se venden tan ba-rato» para realizar: calle de Cubanúin. 55.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Cerveza superior de Lóndres de la marca
P. en barriles de á tres docenas de botellas á20 rs.dna. tomando un barril, y á 18 dna. tomando hasta diez barriles: calle de Mercaderes núm. 19.
SASTRERIA.—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina á la de Compostela, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones y paletoes; á 13$ el flus, 5£ el paletoe, 3| y 4 el pantalón, alpaca negra superior á 4£$ paletoes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen á 7$: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3 y 5$ uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes á 17 y 20$ uno: pantalones Je dril blanco superiores á 3£ y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre* ella paletoes de alpaca á 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Carmona.	12
GOBIERNO Y ORDEN.
Establecido ya el que_ debo regiren el Depósito de Mercancías, para la enagenaciop de los artículos que se expresan con sus respectivos precios y clases, dará principio desde esta fecha.—NOTA.—Cuarenta chaquetas de última moda, buenos driles y bien construidas, á 22$ docena y 2$ una; 154 levitas, chupas, paletees y jaiques, á 18$ dna. y 14 rs. una; 60 id. cosa, superior de 1. a á 27$ dna. y 20 rs. una; 50 casacas, paletues y iaiques de superior clase y corte y p iño sedan de 1. a á 170$ la dna. y 16$ una; 50 chalecos de piqué, á 17$ dna. y 13 rs. uno-de los mas modernos y superiores; 115 pantalones de dril de co , lores de buena calidad y de inoia á 10$ dna. y 7 rs. uno; 90 id . muy buenos á 16$ dna. y II rs. uno; 42 id. de l.*5 calidad, bien cortados y dril de gusto á 30$ dna.y 22 rs. uno; 115 id. blancos dril de hilo, última moda á24$ dna. y 17 rs. uno; 96 id. de clase muy superior, dril ruso, úlrirni mo la y á pespunte á 27*$ dna.y 20 ra. uno; 54 calzoncillos de crea inuy fina y Bretaña a 7 ps. dna. 6 rs. uno; id. muy finos de Holanda á 12$ dna. 10 rs. uno; id. de 1. * con peto á 17$ dna. y 12 r3. uno; 1,004 sábanas- de puro hilo y finas á 11 y 14$ dna. y 8 y 10 rs. una; 60 forros ó fun-
se suplica á la persona que lo haya encontrado lo entregue en la calle del Obispo núm. 72 que fué donde se compró._2_
ESCLAVOS PROFUGOS.
Habiendo fugado en esta ciudad desde el
dia 20 de Julio último, el chino esclavo Prudencio criollo, de estatura regular, edad de 24 años, cara larga, lampiño, un poco cargado de espalda, es calesero y cocinero, entendido y racional, y sabe escribir, pudiendo hacerse su licencia. Se recomienda su captura á cualquier persona y lo entregue ó dé razón cierta de su paradero á su dueño que gratificará con una onza de oro, en la calle de S. Ignacio n. 72, haciendo responsable de daños y perjuicios al que lo abrigue.	5
Hace ocho dias que falta de la casa de su
dueño el negro nombrad o José criollo, de estatura alta, muy robusto, jóven y de oficio sombrerero, anda vestido de listado, no obstante pudo haber cambiado de trage en razón que cuando salió de casa llevaba un lio de ropa blanca, transita sin licencia y suele decir que es de nación. La persona que lo abrigue será responsable á los daños y perjuicios que causare: calle del Prado núm. 106, sombrerería.	6
Falta de la casa de su amo desde el martes 16 del corriente, 1» mulata Agustina, criolla, de egercicio costurera, de estatuía regular, ancha de cara, envuelta en carnes va vestida con un túnico de olancito de cuarticos morados, desteñidos, manta de algodón carmelita con flores blancas descolorida: se suplica á la persona aue la aprehendiere la entregue en la calle de Cuba núm. 63, donde se abonará la captura y será responsable el que la abrigare á los perjuicios. 3
Desde el dia 18 falta de la casa de su due
ño un negro nombrado Francisco, de estatura alta, delgado, usa argollas, tiene una cicatriz en el lado izquierdo do la cara, de oficio jornalero para lo que debe llevar licencia. Su dueño no es responsable de ningún perjuicio que ocasiones, así como hará los debidos reclamos de ellos á la persona que lo abrigue y oculte. Se gratificará al que lo aprehenda ó dé noticia cierta de su paradero en Ja calle de la Salud núra. 85.	, ’
Se ha fugado desde el dia 8 del corriente
de su acomodo el uegro Francisco, estatura alta, de edad de^ 35 años, vestido algo sucio, el labio inferior abultado, poca patilla y un poco gambado por á dentro, lleva su licencia del 1. ° del mes para estar acomodado de peón de albañil con D. Lorenzo Galbarin, se ha visto en los carritos de Guanabacoa de guía: se suplica al que lo aprehenda lo entregue en el almacén de tabaco, calzada del Monte al ¡ado dé la dulcería ¡a Industria, se a-bonará la captura y el que lo abrigare pagará los daños y per* .uicios.
j-------------------------------------------------—
das de catre de rusia y gante superior á 17$ dna. y II ra. uno; 53 fundas de almohadas á G$ dna. y 5 rs. una; 134 jaiques ó paletoes de alpaca imperial de lustre, forrados con ciando. de hilo, á20 rs. uno, id. peores á 17 rs., id. mas bajos á 2$ y por docena á precios muy ínñmos; 703 camisas de Bretaña y crea; pan talones de dril ruso y militar; pantalones de tela olandesa de buenos colores, todo bien hecho y de moda, tanto para caleseros cuanto para criados, finos de inmediato servicio, todo á precio de realización; esquifaciones en grandes j~ pequeñas partidas para muchachos y hombres; pantalones de dril para niños de todas edades y 52 piezas de platillas superiores de puro hilo garantizadas, con 4Ü vs. y de la mejor clase á 9$ pza. y tomando partida, y otros muchos géneros que se omiten, pero que serán vendidos con la misma equidad en el “Depósito de Mercancías” calle del Obispo entre las de la Habana y Aguiar n. 29, Habana y Agosto26 de 1851 —Quintín Valdes. 7
Se vende un freno de plata con una gru-
pera de ídem: calle de los Angeles núm. 28 darán razón.
Se vende el hotel titulado "Washington-
House” situado en la calle de la Obrapía: impondrán calle de Mercaderes núm. 85.
En la casa del Sr. D. Augusto R. Langwelt,
calle de Aguiar núm. 81, esquina á la del Obispo hay vinos y licores de todas clases, á saber:
Tintos.—En cajas do 12 botellas ó 24 medias ídem, Bnune, Nuits, Volnay, Poniaid, Chasagne, Cote-Uotie, Richebourg, Chamberíin, Romanée, Lafite, Margaux, Larose, San Julien, San Estephe, Hautmedoc <fcc. &c.
Blancos.—Grave, Sauterne, Barsac, Chablis, Jerez, Rive-salte», Hermitage de paja, del Rhin, Grenache &c. &c.
Champagne.—Marca Estrella legítimo de Perrier y Sa Peray Espumoso.
Licores legítimos.—Curazao y Anisete de Holanda y Bur déos, Maraschino di Zara, Kirshenwaser, Ajenjo de Suiza verde y blanco y otras varias clases de vinos muy viejos.—Lso precios desde 4£$ hasta 36 caja.	11
El que quiera vender una máquina de va
por de 12 caballos de fuerza para moler caña y que tenga to-
COMPRAS.
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita uua señora sin familia de 40
á 45 años, que sepa coser, para el cuidado de una casa y que tenga persona que la abone: calle de O-Reilly núm. 23.
La Real Casa de Beneficencia juega el bi-
Hete núm. 195 de! sorteo ordinario núm. 490 que se ha de celebrar el dia 3 de Octubre.
Se solicita de uno hasta diez tabaqueros
que sean morenos, prefiriendo á los esclavos: darán razón en la calle de Compostela núra. 143 ó en la calzada del Monte núm. 32.	3
DESPACHO DE COMIDA.—La persona
que quiera gozar de un buen sazón ai estilo de casa particular, tanto en cantinas como al menudeo, puede pasar el aviso á la calle de Compostela, inmediato á la esquina de la calle del ¡Sol frente á la talabartería núm. 138.	3
La Real y Esclarecida Archicofradía del
Santísimo Sacramento erigida en la iglesia de Jesús María y José el 21 del corriente á la s 9 de la mañana celebra con toda solemnidad la fiesta de domingo tercero con panegírico que está á cargo de un elocuente orador. También se entonará el Te-Deum en acción de gracias al Todopoderoso por haber vuelto ya esta Isla á su estado normal con las sábias medidas dictadas por nuestro dignísimo Capitán general. Lo que se avisa á los Sres. cofrades eje ámbos snxos para su asistencia con la correspondiente insigniay álos demas fieles que gusten concurrir á dichos religiosos actos. Habana y Setiembre 18 de 1851.—El Secretario.	3
EDUCACION.—Se solfeitau profesores
que quieran admitir sociedad á la mitad en un colegio ventajosamente, situado fuera de esta ciudad: en la posada de Cabrera, cuarto n. 8 darán razón en todo el dia de mañana y siguientes.
Se solícita para portero un hombre de
alguna edad, que sepa leer y presente buenos informes de su conducta: calle de Compostela núm. 37.	3
D. Pedro Candi hace presente que re-
voca todos los poderes hasta la fecha tenia conferidos, dejando á los que los tenían en su buena opinión y fama.	3
Se solicita una criada cocinera y para el
demas servicio doméstico de una corta familia, excepto el lavado: calle de la Perseverancia núm. 37.	3
El dia 21 del corriente á las nueve de la
mañana tributa la Real y esclarecida Archicofradía del Smo. Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo, so-
. L OV-.V
Se solicita comprar una negra que sea
fgeneral lavandera y cocinera, sana y sin tachas: en la calle de a Estrella núm. 125.	3
Se solicita una casa en pacto ó venta
Real, que esté en buen punto de intra ó extramuros de la ciudad, de 3,000 & 4,000$ y se vende un quitrín usado pero muy fuerte y unos arreos de pareja: calle de la Lamparilla número 99 impondrán.	3
Se desea comprar sin intervención de
tercera persona un criado que tenga las condiciones siguientes: buen calesero y cocinero, de regular presencia, jóven, humilde, sano y sin tachas garantizado, en la cantidad de 500 ps.: en la calzada del Monte botica del Aguila de Oro. 3
Se compra realmente ó con pacto de retro una casa en buen punto de intramuros, cujo valor no exceda de 6000$: calle de loa Oficios núm. 40.	2
ALQUILERES.
Se alquila un mulato calesero, muy fiel,
aseado y humilde y un negrito de 8 años, sumamente ágil para el servicio de la mano y entretenei niños: en la calle del Rayo núm. 29 darán razón.
Se alquila una excelente lavandera y
otra acostumbrada á manejar niños y entiende algo de cocina: calle de la Reina núm. 108.
Se alquila un negro excelente cocinero á
nglesa y española, de servicio muy fino y ágil: calle de^s Miguel núm. 84.	•
Se alquílala accesoria de la casa n. 15,
calle de los Oficios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou ó inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún establecimiento: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquilan dos casitas en la calle de Cn-
raiaonúin. I.°, tiene sala y 3 cuartos, patio y demas servidumbre, núm. 21 tiene 2 salas y 2 cuartos, bajo y alto y demas servicio en 26$ cada una, otra en la calle del Inquisidor núm. 30 una cuadra á la Plaza Vieja, con sala y 2 cuartos bajos, pu-ja de agua y demás servicio, una sala y un cuanto alto, comedor y azotea, en tres onzas al mes: en la calle de los Oficios núm. 58 e9tán las llaves.	5
Se solicita alquilar nna criada muy ra-
cional, que sea esclava y que entienda perfectamente el manejo de un niño y el cuidado de una casa: calle de Cuba núm. 50$ impondrán.	6
Se alquila una negra de 40 dias de parí-
da, cou buena y abundante lecho, sin cria, muy humilde, fiel v acostumbrada á manejar niños: calle de la Industria n. 124.	4
por el Pòro, D. Francisco González Osoriov procesión del Smo. Sacramento. Esta festividad está á cargo del hermano D. Juan Nepomuceno Ferrer y Herrera; y se participa á los señores hermanos y hermanas y demas fieles suplicándoles la asistencia. Habana y Setiembre 18 de 1851.—L. José Guadalupe Domínguez Solis, mayordomo procuradar.	3
El Real Colegio de Escribanos juega en
en el sorteo ordinario núm. 497 que se ha de celebrar el dia 3 de Octubre entrante el billete entero número 29872.	5
Un joven solicita colocarse de mayordo-
mo en un ingenio y tiene personas que abonen su conducta: darán razón en la calle del Obispo núm. 15£ la Bota francesa.
La Real y Muy ilustre Archicofradía del
Smo. Sacramento erigida en la parroquia de Guadalupe, celebra el dia 21 del actual con la solemnidad de costumbre, la festividad de domingo tercero; y se participa á los señores cofrades de ámbos séxos para su puntual asistencia con la corres pondiente insignia, y á los demas fieles que gusten concurrirá dicha festividad.—El secretario, Santiago Valdes. 5
Un profesor de los idiomas italiano, in-
gles y francés que tiene algunas horas desocupadas, desea emplearlas en dar lecciones de los susodichos idiomas en casas particulares á algunos caballeros ó señoritas. Las personas que Jo deseen dejarán las señas de su casa en librería de los Sres. Spencer y Compañía, calle de O-Reilly n. 110.	6
ENTRE PANAMA, GORGOÑA y CRUCES.
Los infrascritos lian organizado1 on Ip en de mulas	jB
conducción de pasageros, equipages y mr rCuncías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para p oner esta linea bajo el pie de poder transitar con la mayor bre- redad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de ios empresarios. Durante la estación d- el verano las muías harán sus viages por el camino de la Ge ,rgona v en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comuues por la vía de Chagra s 4 cau3a de laB ^muchas lluvias, se ha establecido un deposi to en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descr .nsará el viagero y se cambiarán las mulos si están c usad as. El tren está provisto de buenas monturas, frenos inglese1 j y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta linea serán tan baratos como los de cualquiera otra err,presa de mulas que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales criusas de dilación v molestia, tanto paru los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del pais que los conducen sobre las esDaldas.
Por tanto, R. A. Soy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ú al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá I.°de Marzo de 1851.
NOTA. _ R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-
BUQUES A LA CARGA. m
PARA CADIZ."
El bergantín español LOLA, capitán D. Juan Casas, recibe alguna carga si se presenta en oportunidad y también pasageros: informará calle de 2S. Ignacio número 97
*	D. J. R. SALAZAR.
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del entrante Octubre la fragata española TETIS, al mando de su capitán D. Femando Gutiérrez; admite un resto de carga á flete como también pasageros á los aue brinda buenas comodidades su espaciosa cámara y un delicado trato por parta de su referido capitán: impondrán sus consignatarios.
*	ALCISNELLES V HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá en los primaros dias del próximo mes de Octubre, el sólido bergantin español PAQUETE CANARIO de porte de 500 cajas de azúcar: admite carga á flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene una magnífica cámara y buenas comodidades: impondrán á bordo su cupitan Ru-cafull ó en la calle de San Ignacio número 91.
* LOS SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
lores que no sean declarados al |jempo de entregarlos á sus gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
„ Laurence, Murray &c., Ingate, James,)
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Ntieva-York
Campbell, Arnott &c., Cp...........)
„ Jnrrie &. Tomlinson, Santa Maria, Uri- ) ».	,
be, &c. Cp.........................J L>verPao'■
„ Bórreles, Brothers &e., Cp., Morlet and } T . ,
Homé, Mentoya, Saenz y Cp..........^ Landres.
„ Ed. Gardere &c., Chambón.............. Paris.
„ G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
IHVfi ¡nSfAHWll.
„ ruEETO mm«¡a, «asana.
Entradas de buques
De Filadelfia en 13 dias berg.breen. Gennania, cap. Meyer, ton. i60 en lastre á D. S. C. Bujnham y cp.
De Belize en 3 dias vapor ing. Conway, cap. Ouslou, ton. 850 con 28,000$ al Sr. Cónsul ingles. Pasag. 3 para esta y 3 de tránsito.
De Charleston- en 10 dias berg. gol. amer. Argus, cap. Kean, ton. 116 con arroz é D.8. C. Burnham y cp.
Pasageros.
Del vapor ing. Conway.
Mr. R. Simon, Mr. Acneriot, Mr. E. Robertson,
Salidas de buques.
Para Wilmington berg. amer. Annawou, cap. Almy, por D. S. C, Burnham y cp.
las 6 no quedaba buque á l^yis^ _
EXPORTACION
Para Hamburgo berg. sueco Lamartine, cap. Amnofl’, por Steill Wolff.
50 cajas de azúcar.
23 tercerolas de miel de abejas 368 pipas de aguardiente de caña.
89^ millares tabacos torcidos.
Para Fiiadelfia frag. amer. Elizabeth J. cap. Brown, f orD. Francisco Alvarez.
600 cajas de azúcar.
1021 miliares de tabacos torcidos.
14817 libs. de tabaco en rama.
Para Sierra Morena y Cárdenas frag. amer. Williams, cap. Me. Lellan.
0«oV,Oc.c.y«a VUXÚOS.
Para el Afariel berg. amer. Francés Ellon, cap. Isley, por Morison de Conink y cp.
En lastre.
Para New-Orleans gol. amer. Mary Elizabeth, cap. Me. Connellf por D. J. de los Reyes.
210 cajas de azúcar.
437 millares de tabacos torcidos 1748 libs.de tabaco enrama.
200 doc. de pinas.
60 cargas de plátanos.
400 racimos de plátanos.
5 barriles de limones.
3000 cocos.
PARA BREMEN.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa fragata breme-saCOLUMBUS,su capitán Sánchez, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete: impondrán sus consignata ríos los Sres.
*_____________________OHLA1EYER Y CP
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada fragata española ESMERALDA su capitán D. Juan Antonio Iniesta; admite carga a flete y pasageros en su espacio sa cámara, á quienes se dará el esmerado trato de costura bre; impondrá su consignatario D. Pedro Martínez calle del Obispo número 10.	*
PARA CADIZ DIRECTAAIENTE.
Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre el sólido y hermoso bergantín español.RIPA [A. núm. leu Lloyds] su capitán Zuloagu admite alguna carga á flete módico y pa sageros: la despachan sus consignatarios
PEÑASCO HERVIANOS
CORTAPLUMAS
LEJITIMÓlh^E RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Principe, en cajas de hoja de lata de3J libras cada una d* la acreditada fábrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y a nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Se vende uua partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cía ra y la de Luz.	*
SE VEN >E.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
__________________O. M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
Sé hará á la vel ’ dentro de breves dias la goleta española SULTANA, y teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un pequeño resto á flete asi como pasageros impondrá
D. M. DE SANTELICES,
PARA BARCELONA
Admite carga á flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUMA su capitán Martorell; se despacha por D. F. ALVAREZ Y CP.
PARA LA CORUftA Y SANTANDER.
Saldrá el l.° de Octubre, la nuexay velera fragata española NINFA DE SANTANDER, capitán Garay, forrado y claveteada en cobre, tiene lista para ir abordo la mitad de su cargamento, admite á flete sobre 600 cajas de azúcar, ó su equivalente y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán los consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP,_____
SE VENDE.
La hermosa nueva y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiena 7| pies de de calado cargada, y puede colocar de 650 á 700 cajas dé azúcar solo cuenta cinco meses de construida y la travesía de Barcelona á este puerto por otros pormenores y precios imform rá en la calle de los Oficiosn úmeio 67.
I). CAYETANO ROIG,
PARA FILADELFIA,
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y cía veteado en cubre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 25 del corriente el nuevo y velero bergan tin hamburgués DOMINGO, su cupitan Moller, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera; impondrán
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA PUERTO RICO
Admite carga y pasageros la muy velera fragata española ARBOL DE GÜERNICA su capitán D. Andrés de Cor tina, debiendo salir el dia24 del corriente indispensablemente: la despacha su consignatario en la calle de Cuba n. 121.
D. AGUSTIN RQLIBAR.
PARA SANTANDER.
Saldrá el 1.® del entrante Octubre la hermosa fragata es pañola FAMA HABANERA: admite carga á flete y pasage ros á quienes su capitán D. Luciano Vial ofreee un esmerado trato: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 17 su con signatario.
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
Doña Felipa Bonet, viuda de D. Sebastian
Espinosa y vecina de esta ciudad, hace presente al público en general que jamás ha hecho ningún negocio de poco ó mucho valor que no haya sido siempre con la intervención de su hijo D. Pedro José Espinosa, y por esta razón publico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que solo con mi nombrado hijo D. Pedro ó con migo, responderá de los asuntos qu pueda tener; pues de lo contrario no responde á ninguno de ellos, sino median las circunstancias que van expuestas. Hae baña Setiembre 17de 1851.—Felipa Bonet deEspinosa.
D. Juan A. Jaren, instrumentario mayor
Je la ciud»d y náutico, vive calle dei Sol núm. 6, en donde aun permanece.—En su taller se construyen bragueros de su invención con Real privilegio, los que ofrece al público en general sin pomposos anuncios, por cunto están ellos recomendados por sí miemos, pues que no conocen rival y poseen las mejores cualidades de ser cómodos, seguros y duraderos. Construye todacla-se de aparatos ortopédicos, sean de pies, piernas, brazos ó partes del cuerpo,en el convencimiento, como ya lo tiene demostrado, de que de Paris ni Lóndres serán mas perfectos y el último construido puede verse eu casa del Excmo. Sr. Conde de O-Roilly.
Igualmente toda clase de para-rayos y cuantos se vean en la ciudad con cubichete en forma de embudo que descansan sobre la cabeza del asta y de allí pende la cuerda eléctrica.—Es reforma suya como igualmente los que se hallan en varios puntos de la Isla.
Egecuta toda clase de muestras de relojes de torre, sean de mármol, zinc ó madera, ya sea en números de relieve como la egecutada para Villa-Clara de mármol que puede servir de modelo, \ a por otro método que aparecen sei de relieve y que prestan la facilidad de pintarlas ó dar lechada á la losa cuando se | quiera y los números y demas accesorios quedan en su estado primitivo: hoco igualmente toda claeode lópidouseon sepulcrales ó de edificios, las primeras pueden verseen el cementerio, de Du. diaria Altnloitiu de González y las segundas la del Templete, portada y remates o pinas de las perillas, la del cuartel de laiceros de Puerto-Príncipe y lude la Plaza de Armas en Cuba, con leti as todas de relieve de bronce en unas doradas á fuego y en otras doradas al temple y otros bronceados.
llace toda clase de marcas para fuego, ya sean solas ya de cilindro, cuya invención le pertenece.
Por último, compone toda dase de instrumentos de reflec-cion de óptica mecánica &c. &c.
¡SOTA. ¡Suplico á todos mis favorecedores sean del campo ó próximos á la ciudad, que cuando necesiten alguna de las cosas anunciadas se dirijan á mi morada con cartas francas de portes, para darles mis insirucciones o cuantas sean necesarias para el mejor éxito en particular de los bragueros: permanezco en d cha calle y casa hasta mi traslado que será anunciado por los periódicos de esta ciudad. I ambien en dicho establecimiento se liallun de venta dos pistolas de seis tiros cada una cutí sus cajas, baleros v destornilladores en precio cómodo.
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hijo I). Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frenteá la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus ártes se recomienda á su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de esiar á la intemperie, con números de relieve y superficie
Dell.® de
hiiir&c- fola
EX ■ • i*	Enero al 22 aumento de ■"etiemb al dia \¿2		ClOH <1**1 dia 23.	
		—	—	—
Cajas de azúcar		748189]	1200	295	749684]
Arrobas de cafó	1396U9]						139609]
Millares de tabacos..	20¿883]	10	946	203839]
Libras tabaco en rama.	302S793			3028798
Bocoyes miel de purga	39806		250	4Q056
Tercero!, miel abejas.	1934			1934
Arrobas de cera	43949]			43949]
Pipas de aeuardiente	51961		12	5-’08]
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Remedios g. Industria, p. García, 75tercioí de tabaco, 10 millares id. 60 cueros, 25 arrobas de cera.
De Cárdenas g. General Lamnr, p. García, 380 azúcar 6 p. de ag.
De Santa-Cruz g. Lina y Silvia, p. García, 287 id. 6 id. 2 p. de ag.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Marianita, p. Suero, con efectos.
Para Remedios g. Victoria, p. Rt baina, con id.
Para Sagua la Grande g. Pájaro Verde p. Riera, con id. Para la Ortigosa g. Bonifacio, p. Peña, con id.
Para Sierra-Morena g. Josefa, p. Vecino con id._
REGISTRO MARITIMO,
MATANZAS.—Entradas.
21.	—Berg amer. Adela, Mac Larty, de la Habana.
Berg. amer. Jhon R. Dow, Oliver, de Wilmington.
22.	—Barca amer. Hecla, Souner, de New-York.
SALIDAS.
Vapor de S- M. Bazan, com. D. Tomas Briones, para la mar.
Se solicitau 14 negros buenos para los aporcelanada; ae repone el esmalte á loa adérenos y prenda, que trabajo.de un ingenio, en la zafra próxima eutranteTse hall» á11° h<>J«n perdido, dejándolo» como nuevo«, ^eomponotoda corta distancia de esta capital, como también del ferro-carril
dia ir y i
ii «i,i c^ase prendas por difíciles que sean; y por último escarifica-rwvrei	mismo cna ir v volver .i» 1» u.u h F.í dores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos, cajas de mú-
Ttea*::*\auLa^mn'<"' Para8u&p> pistolas de pelo ácjc. todo, con ae£undades á •	’ ** hu »n trato v denlas circunstancias oue ’ niavor esmero v equidad. El testimonio de29anos de continuo
niiLia apetecer- Jt ií mIU de Sau ¿BM» núra. 7±	5 4 ejercicio y honrade* y la anüguay numerosa clieutekque le ha
v	aaaíiia«a	honrado cou su cooüanza y protección hasta hov, son las únicas
Se alquila uu negro buen cocinero de las pero unís satisfactorias garantías del cumplimiento de sus olér-mejores propiedades, por 15$ al mes: calle de Villegas n. 88. las v en las cuales dabe déseanzar el público que en dichos ra-Sa alauila UU negro de alguna edad, ex- moa'en su arte los ocupe, en su citado taller,calle de Sta. Tere
.....	uiut fiel, humilde y aseado por 13* al ra«,.' «a n. 41. fren» á la plaza del Santo Corto.	13
juila una negra cocinera de un ordinario y ! Se solicita un mayordomo para esta ciu-
radora: cali* de San Miguel núut. liií i esquí- dad de j,oe,ns letra y cuentas: calle del Empedrado n. 4.	2
A	Se solicitan licitadores para la coustruc-
ion de una casa de itiamposteria en el terreno auexo á la igle-que tenga quien lo abone: ea í(;l auxiliar del Salvador del Cerro, laque ha de servir de be-i Miguel numero 58 .taran ratón.	neficio á los señores curas. Los que se presenten pueden ocur-
t*
na 4
s calesero, - - sote ae ai i pie* «lo lav
i
Buques que tienen abierto su registro.
Para Bait more frag. amer,R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanosycp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap* Franck, por Olmeyer y cp.
Para Cowes frag. beiga Napoleon, cap. Silgedohe, por D. L. A. Gogel y cp.	*
Para Puerto-Rico y Guayra berg. esp. Gallina, cap. Trei-xas, por D. Cayttano Koig.
PsraBremen frag. brem. Cu lu mb us, cap. Sanders, por Ohi-meyery cp.
" Para New-Orleans frag.amer. Fairy, cap. Williams, por D. Francisco Alvurez.
Paru New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Mc. Connell, por D. José de los Reyes.
Para Cadiz berg.esp. Lola, cap. Casas, por D. J. Sa lazar. Para la Coruna y Santander frag. esp. Ninfa de Santander, cap. Garay, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo berg. hamb. Domingo, cap. Moller, por Steii Wolff.
Para Léndres berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobaran, por Mangoaga Ducatel y cp.
Para Puerto-Rico frag. esp. Arbol de Guernica, cap. Cortina por D. Agustin Bolivar.
Par t New-Orleans frag, amer. Millaudon, cap. Butler por Sotolongo Asencio y cp.
Para New-York frag. amer. Lyra, cap. Benson, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Cowes frag. beiga Quintin Metsys, cap. Micharson, por Ed, Meert y cp.
Para Barcelona berg. esp. Enrique, cap. Barcelô, por D. Leon Garcia.
Para New-York berg. amer. Maria, cap. Yngraham, por D. J. Morlam.
Para Hamburgo berg. esp. Elvira, cap. Andecoechea, por Steil Wolff.
PAR A CAN ARIAS,
Saldrá positivamente el 15 de Octubre próximo la muy yelera fragata española MARIA JULIA sn capitán D. Do mingo Seria, recientemente forrada y claveteada en cobre admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes se dará el esmerado trato que tiene tan acreditado el espresa do capitán, quien informará á bordo ó en la plaza de San Francisco altos del Portal de Armona que dá frente al mué lie; su consignatario.
D. SANTIAGO BAUTISTA.
PARA LONDRES.
Tiene listo la mayor parte de su cargamento el bergan tin español LAUREAN A RITA [A núm. 1 en Lleids] su capitán Sobaran y udmite el resto de tabaco en rama y torcido á £ 3 y 5 por ciento los 40 pies cúbicos: impondrán MANGOAGA DUCATEL Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
El Miércoles 24 del actual á la hora de costumbre se re matará un quitrín de medio uso en buen estado, por cuenta de quien corresponda.
El Miércoles 24del corriente á las 11 de la mañana se rematará en las inmediaciones del almacén de averías por cuenta de quien corresponda 120 piezas becerros, 5 id. charoladas, 30 id. marroquí y 9 id. de pieles de caballos.
h.1 mismo dia á las 4J de Ja tarde y por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará los escombros y materiales que han resultado d«-l derrumbe de la casa calle de las Vinndes número 17.
El Juéves 25 del corriente á las 4£ de la tarde se rematará por cuenta de quien correspondo, la bodega que s&. halla situada en la calle de la Lamparilla esquina á la de Cuba.
Por dispesicion del Sr. Alcalde mayor 5.® se rematará el Juéves 25 del corriente á las 4| de la tarde, el armatoste y varios efectos de lencería que existen en la tienda que hubo en la calzada Real del Monte número 71.
El Viérnes 26 del actual á la hora de costumbre se rematará una volante de medio uso en muy buen {estado con su caballo de mas de siete cuartas de alzada y su . arreos, todo al wiojor por tor y por cuenta de quien corresponda.
»
VAPORES.
il»;
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S, M. FERNANDO EL CATOLICO, con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán general, para el dia 4 del próx'mo venidero mes á las ocho de lu mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasaren este bu que á la Península, que lo despacha su consignatario el Exorno. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
Precios de pasaje.
Litera, cámara de popa, por persona......$ 150
Camarote solo..,......................... 200
Niños menores de 10 años................. 75
Nota.—No se. admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvie-rem________________________________________________
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó todos los Domingos después de la lie gada del tren de pasageros, y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos los Lunes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad á las tres de la tarde.
RETORNO.
Todos loa Miércoles á las seis de la mañana saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles á las II de la noche y llegará el Jueves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica k los Sres. cargadores las remitan dos dias antes de la salida, y las guias y conocimientos á la casa consignataria en los mismos días, pues sin este requisito se queda rala carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha I). Domingo Martinez y Cortes, calle de Mer-caderes esquina á la de Obra-Pía___________________
Cilindros revivifioadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Öres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en casa de los öres. Mangoaga Ducatel y cp. Calle deS. Ignacio número 100.
Camisería calle'de¡0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una ^erran adquisición en Mr. Goutie r que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr.es uno de los camiseros mas acreditados de Paris y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas paraca-misas, pues de Fra ncia siemprehan venbido los mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapato» para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben ue todos colores,, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y otrainfinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honraren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en Paris, ni en ningún pais del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas baratas.	_______________
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
En la fragata española Irurabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en la calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga la á 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amer. Somers, procedente dj Charleston.
Buques que concluyeron su descarga
Pol. esp. Resajio, procedente de Barcelona.
Berg. amer. Frances Ellen, id. Portland.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Conífia, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicjuite, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE Embil y comp.
Se solicita alquilar un moreno vendedor
mcIivo ó libre que tengx quien lo abone: en
calle de Miguel número 5$ darán ramón.	Brutf,v,-------___________________________________ _________________
8e Alquila uu cocinero general y calesero ¡r àia morada d.i acumi temen,« de cu™, donde «e haiia ei Extracción del depósito.—Efectos q
,	,	.	... >1,v «puian.	;.l,ego de condicione., eoteud.do de que ee cerrara «tw., cou	* ir- , UCr	de la PlaZS.
Se alquilan 4 aceras. 2 regalares cocine- •*	"aiiao al cousamo 06 ia piaza
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
qne han
J de In «alud núm. 4* darin raion. 3 conducta de»ea emplear«« en hacer cobro, de alquilere.de ca-
Por Tenant y cp.—240 pieza, indiana, d. algodón.
í
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, G	~	*”	~	’	m
Santander, en todas
calle de la Obrapía loa señores
Peñasco, Hermanos.
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundí-
cjon de maquinaria de los Sres. Mac-Onie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. ha^ cendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en iempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90£ esquina á la de la Amargura.
Interesante á los Sres. hacendados.
En la fragata española Iruracbat atracada en el muelle de S. Francisco y en la calle de Cuba número 121, ercritorio de D. A-gustin de Bolívar se vende arroz superior de Bengala á 9 rs. arroba de cien arrobas para arriba._____________________
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa brieantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo alas personas que tuvieran la bondad de t robarlas en sus fincas, se obligáronlos consignatarios á recibirlos sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempré que correspondiesen sa tisfactoriainente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solólas que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse délos cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tonto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, yen lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
A<i mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
D, Eduardo Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres. Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirles de dichas ciudad, han trasladado eu escritorio de la calle de Merca deres número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde flfeKliez de la mañanaá la una de la tarde.__________________
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende cn la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Saraá v Hermano.
Interesante á los Sres hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla án constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignacio número 100 casa de los Sres. Mangoaga Ducately cp.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratill , número 5 por D. R. de Arrigunaga.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Refereutes á !a invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
Pura él Juéves 25 de Setiembre de 1851. Formada por los Sres. Argente y Ruiz, siguiendo constantemente la mar-ha aue se lia propuesto de amenizar y variar, en cuanto sea losible, sus espectáculos afín de merecer el agrado del i-ustrado público de la Habana, ha dispuesto ejecutar ep }& noche de este dia el hermoso y sobresaliente drama nueyq» dividido en tres actos y titulado:
El primer Girón.
Obra original recientemente dada a luz por su autor D Juan de Ariza.
PERSONAGES.	ACTORES.
D.®3 Sancha, infanta de Castilla... D.® Josefa García* El conde D. Rodrigo Tellez de Girón. D. Manuel Argente.
El Rey D. Alonso VI............ D. Antonio Mevdez.
El conde D. Gutierre........... D. Enrique Crecen.
Hernando ......................D. Francisco Lema.
Fortuu.........................D.José Bermudez.
Damas, ricos hombres, caballeros, pajes y guardias, resto de compañía y comparsa.
La escena en el Alcázar de Toledo
EPOCA 1102.
Esta escojida función terminará con el gracioso y 8,11 pático baile gaditano, conocido por:
El zapateado de Cádiz ccn pandereta
Por la Sra. Paz Dorado y el Sr. Ruiz.	. n.
NOTA.—Las localidades que se expendieron para 1* terior función podrán servir para esta noche.
féFA las *iete en yunto-____
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.