HAMM.
	<u íf h es a a il		;
N. 233.	Mártes 23 de Setiembre de 1851—San Lino papa y mártir.— Circular en San Felipe.		pcS f»
PARIE OFICIAL
gobierno y capitanía general
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA l>F CUBA.
tes circunstancias deplora la pérdida que sufrimos con siendo de los primeros que se ofrecieron con todas sus la muerte dolorofta de esos dignos varones, y confia en ¡facultades para contribuir al mejor resultado de lasen
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capiian General ha recibido el oficio que á la letra es como sigue:
“Alcaldía ordinaria de 2. 05 elección de la Haba -
que un Dios grande é inmortal adornará las almas de esas ilustres víctimas con los resplandores de sus glorias.—Recibid Sr. Gobernador, con el I. Ayuntamiento, de que es V. S. digno Presidente, las dulces emociones de mis afectos y adhesión á los augustos derechos Je S. M. nuestra católica Reina la Señora. D.® Isabel II, que Dios conserve.—Sírvase V. S. trasmitir estos mismos sentimientos de, amor y lealtad al ¡Excmo. Sr.Gobernador y CapitarfGeneral, digno de
tendidas disposiciones de la primera autoridad de la Is-
quienes con arreglo a las instrucciones de cada ramo deba exijirse la responsabilidad subsidiaria.
Articulo 13. La Hacienda pública por sus eré
la sin que su nombre haya figurado para nada, le creo ditos liquidados tiene derecho de prelacion en concur-mereeedoráque V. E. I. se digne recomendarlo es- renciacon otros acreedores, sin otras excepciones quo pecialmente al Excmo. Señor Capitán General para las siguientes:
que si lo estima oportuno, tenga á bien disponer la pu- ’ Primera: los acreedores que lo sean por título de blicacion de tan importantes como desinteresados sor- dominio ó de hipoteca especial con relación á las fin-vicios por medio de la Gaceta oficial, con el fin de que cas comprendidas en la fianza que prestó el deudor a sirva de satisfacción al interesado. También es de po- favor de la Hacienda, siempre que aquel título no ha-nerse en conocimiento de V. E. Lia generosidad y| ya caducado legítimamente y sea de fecha anterior a
na.—Excmo., Sr. Tengo el hotioi de remití: \ . E. 0„PÍUr„ erra tito d po>- las sabias v acertadas .medidas ¡ o.qtrrnrisipo del patrón D. Francisco Mas que se nom-¡ía del otorgamiento do dicha'fiauza. lacantidad üeb.dsmil trescientos ueiu... .,co 'pesos,- ¿ |la p¡cta(|0 pHra asegurar la paz y'tranquilidad de bró para el mando de la goleta, pues al preguntarle el	Segunda: los quetengau la misma
dos reales ascendencia de la suscripción voluntaria¡|08 habitantes de esta preciosa parte de los dominios ''	'	’ ■	'	’	'	*	1	.............
hecha por los Ores. Capitulares dol Excmo. A.yunta-|()e g ¡yj
• . .    I,   _  1 I „ — LcilirloO TMIIlloa
mientppara socorrer á los heridos, viudas, huérfanos Lo que tengo la satisfacción de trasladar ó V. E.
Se. t i •	. e 11 - -:   i»	i	o.
y agraes de los que fallecieron en la invasión de los pi- .„ara su superior conocimiento y que lleguen á su no-rára's^ue felizmente ha terminado, y que en Cabildo ■ •	....	...
de 5*del que rige se acordó verificar.—Y como Presi-
como
dente de la Corporación en el citado Cabildo, me lle-uo de satisfacción en manifestarlo & V. E. en consonancia al buen resultado que ha dado la expresada suscripción, como se convenco de la cantidad que acompaño y que arroja la expresada lista.—Dios guarde ó V. E. muchos años.—Habana 19 de Setiembre de 1851.—Excmo. Sr.—Francisco de Vargas,—Excmo. Sr. Gobernador Capitán General y Presidente del Excmo. Ayuntamiento.”
Y habiendo aceptado S. E. dicho donativo se ha servido resolver se remita su importe á la comisión de distribución, se publique en la Gaceta Oficial y seden las gracias en nombre del Gobierno de S. M. á los Sres. Sifiicriptores por su patriótico desprendimiento. Habana 21 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
Lista de la suscripción voluntaria de los Sres. Capitula-lares del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad para socoirtr los heridos, viudas, huérfanos y padres de los que fallecieron de resultas de la invasión de los piratas según lo acordado en Cabildo de cinco de Setiembre del corriente año.
ticiacuantas muestras Je adhesión y generosidad en estos dias han hecho patentes todas las clases de esta población.”
Lo que deórden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento del público. Habana 11 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
Señores.
Ps. Rs.
D. Francisco de Vargas, alcalde de segunda elección......................... ¿04
D. Manuel Pedroso, alcalde de primera
elección............................ 204
D. Francisco Chacón................... 204
1). José Antonio de Galarraga.......... 17
D. Manuel González del Valle........... 17
D. Joaquín Peñalver................... 204
ü. Bonifacio Cuesta................... 204
D. Joaquín Fernandez de Velazco......	17
Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de
León................................ 204
D. Miguel de HanoyVega...............  204
El Sr. Conde de Cañongo............... 204
El Sr. Marques de Aguas-Claras........ 102
D. José Manuel Espelius............... 102
El Excmo.Sr.D. Vicente González Lar-
rinaga....................-........ 204
D. José Calderón y Kessel...........   102
D- J osé Ciutra.
17
D. Alejandro Morales................ 102
Escribano Ldo. D. Fraucisco Flaquer-	4 2
Mayordomo de Propios D. Rafael Palomi-
Pesos..................... 2333 2
-	„	.	. .	_	.	.	_ „	-	- ,------<---------------acción de
sueldo que le correspondía para hacerle el ajuste des- dominio ó de hipoteca especial sobre los bienes del de.ej dia 12 del pasado en que empezó ó servir hasta deador no comprendidos en la fianza, siempre que el el 15 del presente, manifestó que al encargarse de la título de aquella acciou esté vigente; pero quedando á embarcación solo tuvo por estímulo ser útil al servicio salvo el derecho de la Hacienda contra toda euagena-de &. M. y de ía patria y renuncia en consecuencia el cion ó hipoteca de los bisnes del deudor, si resultare haber que pueda perteuecerle, exigiendo tan solo u na ó pudiere probarse h ab er sido simuladas ó haberse
El Subteniente graduado del extinguido batallón de pardos de esta plaza Félix Barbosa ha entregado en esta Secretaría Militar de mi cargo seis onzas de oro españolas con objeto de que el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General las destine para socorro de las familias de los hayan perecido en funcion de guerra contra los Piratas. V habiendo admitido S. E. ese donativo, se ha servido también resolver que se remita dicha cantidad ó la Comisión de distribución y que se publique en la Gaceta de Gobierno la generosidad de Barbosa para conocimiento general. Habana 21 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
Tercio en comisión de la Guardia Civil.
Estado del servicio prestado por el expresado en la tercera semana del presente mes.
Habana 19 de Setiembre de 1851.—Franciseo de Vargas.—Es copia.—Pedro Esteban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha recibido la comunicación cuya copia es como sigue:
Tenencia de Gobierno Político y Militar de la Nueva Filipina.—Excmo. Sr.—En cumplimiento de la superior orden de V. E. que nie ha sido comunicada en 12 del actual por el Sr. Brigadier encargado del Despacho de la Subiuspecciou General de Infantería en que se sirve V. E. nombrarme Teniente de Gobernador del Mariel, he dispuesto ponerme en marcha para esa Capital esta tarde, dejando encargado del mando interino de esta Tenencia de Gobierno al Teniente Coronelgraduado capitán de la quinta compañía del Regimiento de España D. Luis Villalonga, como oficial de mayor graduacioií en servicio activo en esta cabecera: y al hacer entrega de este destino, creo de mi deber hacer presente á V. E. que ó mi paso por este pueblo, y cuando me dirijia con la columna de mi mando hácia el partido de Consolación del Sud con objoto de incorporarme al resto del Regimiento de España á las órdenes del Sr. Coronel D. Angel Elizalde que se hallaba en.Bahía-Honda en persecución de los piratas se me presentó el Ldo. en medicina D. Cayetano Fuitier MreciéncCpme su persona y conocimiento en ousAuio de nuestra muy amada Reina y de los soldados^que marchaban al combate. Como el físico de dicho regimiento salió en la noche del 12 de Agosto con la tropa que había en esta cabecera, quedando por consiguiente siu facultativo la que yo mandaba, acepté la oferta del citado Ldo. D. Cayetano Fustior, quien me acompañó desde mi partida sin separarse un instante de la columna hasta el dia dos del actual que regresamos aquí; habiéndose desvelado en la asistencia de la tropa y prestádole gratuitamente sus socorros médicos, Este rasgo de patriotismo y noble desinterés me ha obligado á dar las mas expresivas gracias al citado facultativo, ofreciéndole ponerlo en el alto conocimiento de V. E. como lo hago, para que se digne darle publicidad, si lo tie ne á bien, 6 determinarlo que fuese de su superior agrado.
Dios guarde & V. E. muchos años. Pinar del Rio Setiembre 16 de 1851.—Excmo. Sr.—E. T. G. I., Manuel María de Haro.—Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla.
Y habiéndose dignado S. E. conceder en nombre deS.M.lacruz de Caballero de Isabel la Católica al precitado Ldo. eu Medicina D. Cayetano Fustier en premio de sus patrióticos y desinteresados servicios ha dispuesto también que se publique cu la Gaceta de Gobierno para conocimiento general. Habana 21 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
Setiembre 15. El Guardia de la primera sección José Berna!, presentó en la celaduría de Jesús María dos pistolas y un papel con fulminantes, pertenecientes á un blanco, que arrestaron el que disparó una á una señora no habiéndole causado el menor daño; disparándose él mismo la otra infiriéndose ciuco heridas en la cara: Los Guardias de la tercera pareja de la misma Serapio Escribano y Raymuudo Feliz, entregaron en la citada Celaduría dos morenas por ebrias y escandalosas: Los Guardias de la séptima pareja do la cuarta Sección Gerónimo Vital y Maouel Pregae, entregaron en la guardia de Tacón un soldado dol Regimiento de la Roma, por encontrarlo en la Calzada de Belascoain, con la casaca vuelta dol reves y haber dicho que faltaba dol Cuartel desde por la mañaua temprano- Los Guardias de la primera y décima pareja de la quinta Sección Blas Arias y Ramón López, entregaron eu la Celaduría de Jesús del Monte, un negro emancipado, del Depósito de la Real Juuta de Fomento, encontrándolo á las cuatro de la mañana con una licencia cumplida en dirección á la Vívora.
Idem 16.—Los Guardias de la novena pareja de la cuarta Sección Benito Jojo y Miguel Sauz, entregaron en la Guardia de Tacón un moreno libre, por tratar de ocultarse á la vista de los Guardias y no llevar licencia.
Idem 17.—El cabo primero déla cuarta Sección Vicente Domínguez, entregó en la Guardia de Tacón un negro como de 12 años de edad, esclavo, por encontrarlo después délas 12 de la noche en la Plaza de Tacón y estar fugado de la casa de su amo: El mismo eu-tregó en ía citada Guardia, un blanco por encontrarlo eu dicha Plaza de Tacón sin licencia.
Idem 18.—Se dieron las patrullas prevenidas y no ocurrió novedad.
ídem 19.—Idem Ídem.
Idem 20.—Los Guardias de la quinta pareja de la primera Sección Evaristo González y Ramón Carba-lles, eutregaron en la Guardia de Tacón un negro por encontrarlo á las diez y media de la noche sin licencia: Los Guardias de la novena pareja de la segunda Sección Anastasio Perez y Manuel López Arias, entregaron en la Guardia de Tacón á las once de la noche un blanco, por sospechoso no tener domicilio y engañar & los Guardias diciéndole que tenia su licencia en la Celaduría de la calle de Bernaza y después on la del Sol; resultando ser falso: El cabo primero Manuel Grayño acompañado del Guardia Cristóbal Baamonde, entregó en la expresada & la una de la noche un moreno esclavo por encontrarlo durmiendo entre los maderos de la Punta: El Cabo primero de la cuarta Sección Fraucisco Palomo acompañado del Guardia de la octava pareja Juan José Laguillo, entregó á las dos de la madrugada en la Guardia de Tacón un blanco y un mo reno por encontrarlos peleándose en la Plaza de Ta con.
Ide m 21.—Los Guardias de la primera pareja de la cuarta Sección Manuel Segueros y Nicolás Verbera, entregaron á las seis de esta mañana en la Comisaría del cuarto distrito, uua moí'ena libre, á quien encontraron junto al rastro ebria.
Habana 21 de Setiembre de 1851.—Agustín G Bueno.—Es copia.—Pedro Esteban.
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
certificación en que se acrediten sus servicios, cuyo deseo satisfaré si V. E. I. tiene á bien ordenármelo. Y aunque ya con fecha 9 del próximo pasado al poner en conocimiento de V. E. los términos del contrato de la referida goleta, le pedí que si lo estimaba conveniente se sirviese hacer pública la generosidad de Lacoste atendido lo que se me manifiesta en el anterior oficio no puedo menos de recomendar nuevamente á V. E. el desprendimiento con que se ha couducido, y llamar su superior atención sobre los importantes servicios que han prestado dicho Lacoste y el patrón del citado buque."
Lo que por disposición de S. E. se inserta eu la Gaceta Oficial para satisfacción do los interesados á quienes B- E ha dado las gracias eu nombre de S. M. por conducto del Excmo. Señor Intendente.”
Habana20 de Setiembre de 1851.—El coronel gefe de E. M.—Joaquín Morales de Rada
Al Excmo. Señor Capitán General de este Egér-cito con fecha 25 del anterior dijo el 2.° Gomandan-te de Iufanteria D, Prudencio de Naya ayudante de Campo quo fué del Escmo. Señor Teniente general D. Manuel de Ena lo siguiente.
Escmo. Señor.—La gratitud creada en mi corazón por los generosos sentimientos con que varias cor poraciones y artistas notables han querido tributar su último horaenage de respeto y veueracion á la memoria del diguo Excmo. Señor Teniente General D. Manuel de Ena (Q. E. P. D ) muerto gloriosamente á consecuencia de la herida recibida en defeusa do la Reina y de su patria, me impele á elevar á la superior consideración de V. E. esas pruebas de noble desprendimiento, por si X. E las juzga dignas de obtener publicidad. El Illmo. Cabildo Eclesiástico, como el de Curas Párrocos, hau hecho gratis todos sus oficios hasta dejar el cadáver de S. E. en la mausion de paz: el treu funerario de Mouserrate propio de D. Jacinto Asanza, condujo el cadáver desde el depósito de Villanueva hasta la Santa Iglesia Catedral, y prestó todo su servicio hasta la tarde siguiente en que se relevó todo con el de D' Ramón Guillot, empleando es-
to buota au dopúoito uuul Oaiupo ^aniu IUUU til lUJUSU
aparato de primera clase que por privilegio posee y que le irrogó cuantiosos gastos. El retratista D. Juan J. Beurliog trasladó al daguerreotipo el rostro del difunto General y todos Excmo. Señor han creido recompensados sus trabajos con el alto honor de hacer indeleble esa memoria de tan infausto como sentido acontecimiento."
Lo que por disposición de S. E. se hace público en el periódico oficial para satisfacción de las Corporaciones y particulares que han dado tan evidentes pruebas de patriótico desprendimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1851.—El Coronel Gefe de E. M.—Joaquín Morales de Rada.
hecho en fraude do las acciones del fisco.
Tercera: Las mugeres por su doto entregada y revestida de todas las solemnidades prescritas por el derecho común, excluyéndose la dote simplemente confesada, cualquiera que sea la fecha de su otorgamiento.
Articulo 14. Los procedimientos para la cobranza de créditos por alcances cuando estos hayan sido descubiertos por los gefes de los empleados, serán dispuestos por los mismos gefes cou aprobación de la autoridad superior económica de la provincia.
Los empleados, sin embargo, verificado que sea el pago ó la cousignaciou de la cantidad demandada podrán reclamar contra la providencia de los gefes aute el Tribunal de Cuentas.
Articulo 15. La Hacienda pública tendrá derecho al interés anual de uu 6 pg sobre el importe de los fondos distraídos de su legítima aplicación aplicación, á contar desde el dia en quo esta debió realizarse hasta el en que se verifique el reintegro, sin perjuicio de las penas en que hayan incurrido los empleados
pero significatica muestra de público reconociento; que su producto se destine á la adquisición do una espada y un sabia de hoaor que se ofrecerán en nombre de la Isla al Egercitoy Armada de la misma representados pot sus dignísimos Generales, con una inscripción análoga á la siguiente—“La Isla de Cuba agradecida al Egército ó Á la Armada Real que la defendió de los piratas en Agosto de 1851”—El Secretario concluyó proponiendo que se anuncie la indicada suscripción en todos los periódicos de está capital, expresándose que se recibirá en sus respectivas Redacciones, y se publicarán los nombres de ios que tomen parte en ella; y que al mismo tiempo so oficie á los Sres. Diputados para qnose sirvan abrirlas en sus respectivas jurisdicciones valiéndose de loa mismos medios ó de los que estimen mas convenientes en los puntos en que no haya papeles públicos.—La J unta aprobó por unanimidad esta propuesta y nombró una Comisión compuesta de los Sres. vocales D. Jacinto González Larrinaga, D. Domingo Guillermo do Arozareua y D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, para que en-tieudaeu todo lo relativo á la egocuciou de dicha propuesta, eu el concepto de que la espada y sable mencionados han de construirse eu las fábricas nacionales—Domingo Guillermo de Arozareua.—José María Velazquez, secretario.
Lista de sutcricion de
los señares Fomento.
de la Real Junta de Ps. Rs.
REAL DECRETO.—Excmo. Sr.— La Reina se ha dignado expedir el Real Decreto siguiente.—Deseando que en las provincias de Ultramar sean ménos gravosos los procedimientos para la cobranza de los créditos á favor de la Real Hacienda y que la acción administrativa sea mas eficaz he venido en resolver de conformidad con lo que me ha propuesto el Ministro de Hacienda, de acuerdo cou el parecer de mi Consejo de Ministros, que se observen, guarden y cumplan las referidas provincias los artículos 8.°, 9.°,
Articulo 16. Cuando para el cobro de un crédito se presentase un documento falso, no será pagado por el tesoro, y el que lo hubiese presentado será entregado á los tribunales. Si posteriormente acudiese á cobrar el mistnn individuo ú otro con el documeuto legitimo, obtendrá el pago del tesoro, mediante formali dades que se dictarán por el gobierno para evitar abusos.
Y dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Superintendente general Delegado, el cumplimiento del Real decreto y artículos que preceden, se publicau de su orden parageneial conocimiento con advertencia de que la aplicación del 8.° de dichos artículos quedará en suspenso basta quo se forme y publique la instrucción á que ha de arreglarse el procedimiento administrativo para las cobranzas. Habana 29 de Agosto de 1851.— Joaquín Campuzano, secretario
Contaduría general de Egército y Real Ha-ftiendfl de la Tala de Cuba.
Para los dias 23,24 y 25 del corriente mes, se ha dispuesto el pago de las pensiones de montepío á las viudas y huérfanas que residen en esta Isla. Y se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á percibir las cantidades que les pertenezcan, en la inteligencia de que pasado el término fijado no se abonará por este motivo caotidad alguna.
Habana 20 de Setiembre de 1851.—Ventades.
Para los dias 23, 24 y 25 del corriente mes se ha dispuesto también el pago de las cantidades que existen depositadas eu la Tesorería geheral de egército, procedentes de los descuentos hechos en el 2. ° tercio de este año á los empleados de Real Hacienda, á favor de sus acreedores. Y se avisa á estos para que concurran á la oficina de mi cargo á percibir las cantidades que les pertenezcan.
Habana 20 de Setiembre de 1851.— Ventades.
Excmo é limo Sr. D. José de Mesa, superintendente general de Real Hacienda, vicepresidente ............................. 2
Sres. Consiliarios.
D. Tomas Lerena............................. 2
D. Escolástico Martinez Perez con 16 mas de
su casa...................................  4	2
D. Nicolas Martinez Valdivieso: ocho de familia........,t..i......................... 2
D. Ramón dç'Montalvo y Calvo, Sra Da Mercedes Mautilla, y D. Ramón, D. Sebastian y
D. Rafael de Montalvo...................... 1	2
D. José de Solano Alvear, su esposa la Sra. D* Mercedes Granados Alvear, é hijos Da Auge-la, D. Francisco, D. Emilio, D. José y D. A]
quiles.................................... 1	6
D. Juan Bautista de la Cantera y seis de su familia......................................   1	6
D. Nicolas López de la Torre, su espósala Sra.
Da Pilar Ariosa, é hijos D. Juan Manuel, D. Ramón. D. Nicolas, Da Elvira y Da María
del Carmen................................. 1	6
D. José Llanuza, D. Ventura Llanuza. Da Josefa Beltran, D. Antonio Beltran........... 1
D. Jacinto Gonzalez Larrinaga............... 2
D. José Joaquin Carrera y once mas de familia, á saber: D. Emilio, D. Federico, D. Eduardo,
Da Clemencia, Da Cecilia, Da Cármen, Da. Cármen las Fuentes, D. Juan José Romay,
Tí nmav. D. José Anto
uto Teatrera....................... ....... o
Estado Mayor.
El Excmo. Señor Intendente General dice al Exeme Señor Capitán General con fecha 18 del actual lo que sigue.
’’Excmo. Señor.—El Señor Ministro principal ge-fe de la Sección de Hacienda militar me dice en oficio de ayer lo que copio.—Excmo. é Illmo. Sr.—En 2 do Agosto próximo pasado habiéndoseme ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General que adquiriese y habilitara una goleta para transportar caballería en caso que las circunstancias lo exigieran; acepté á nombre de V. E. I. la generosa oferta que D- Pedro Lacoste me suplicó hiciera de su parte á V. E. I., por la que se comprometía á poner á disposición dol Gobierno por el término-de dos meses y gratuitamente la goleta de su propiedaQ'ñfenominada Magdalena, la cual luo-go que V. E. F. 59 sirvió aprobar mi aceptación y au lotizar el gasto qáe originaba su arreglo, fué acomodada alobgetó que se le destinaba, según consta en el expediente de su razón que obra en la contaduría ge neral de Egército. En 12 del mismo mes transportó para Bahia Honda dicha goleta remolcada por el vapor Bizarro la caballería que habia de operar de momento á las órdenes del malogrado Teniente General Ena, y quedó en aquel puuto para depósito de carbón y otros efectos pertenecientes á la marina de guerra regresando el dia 13 del actual á este puerto con los víveres que resultaron sobrantes en la Factoría de la referida población y ocho piratas prisioneros. Terminadas ya las operaciones de guerra por el feliz exterminio de los piratas que osaron invadir esta Isla, y no siendo por tanto necesaria la ocupación de la goleta, creo si está en el caso de devolverla á su dueño practicando ántes el desbarato del sollado que se le colocó y las reparaciones que exija para que la reciba en el mismo estaño que la entregó, pudiendo V. E. I. ser-
D. Agustín Bolívar y su hija.
‘•El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha recib ido el oficio dirigido por el Sr. Brigadier Gobernador de Matanzas con fecha 18 del actual, cuya co pia es como sigue:
Excmo. Sr.—El señor Cura párroco, vicario foráneo detesta ciudad Dr. D. Manuel Francisco García en comunicación de ayer me dice lo que copio:
“Me ha cabido-ja mayor satisfacción en que hubiese sido costeado á mis espensasel catafalco que se colocó en la media naranja de esta iglesia parroquial, adornado majestuosamente cou trofeos militares, con motivo de las exequias que celebró el I. Ayuntaraien-to el quince del presente mes en sufragio de las almas de los valientes militares que perecieron en la gloriosa lid contra la horda de invasores que pisaron este leal suelo el 12 de Agosto último, defendiendo los intereses de S. M. la integridad nacional y la tranquilidad publica. Al mismo tiempo me sirve de complacencia que
iodo el clero de esta feligresia, y hasta los dependien- ____ ,	___________ ...
tes de esta iglesia, hayan cooperado á solemnizar estos virse autorizarme para efectuar esta operación que actos religiosos cou tal piadoso objeto y sin interés siempre tendrá algún costo aunque de poca entidad, alguno. A vista de aquel lúgubre aparato á cuya som- siquiera por los jornales que se invertirán y acarreo de bra se ofreció el tremendo sacrificio, la ciudad do Ma-jlos útiles que resulten, los cuales se depositarán en los anzas Hora sobre las frías cenizas de esos héroes in- almacenes de Casa-Blanca.—Y como sea que el reto nales que exhalaron el último aliento, dando ejem- ferido Lacoste solo ha recibido de órden de V. E. I. pío de extraordinario valor y fortaleza; y en tan tris-¡las gracias por los buenos servicios que ha prestado,
11. =>, 12. o , 13. ° , 14. = , 15. o y 16. 0 de la ley de 20 de Febrero de 1850. Dado en Palacio á 2de Junio de 1851___Está rubricado do la Real mano.—El Pre-
sidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Murillo. —De Real órden lo comunico á V. E. para los efectos correspondientes. Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 2 de Junio de 1851.—Bravo Murillo. —Sr. Intendente de la Habana.
Siguen los artículos de la ley de 20 de Febrero de 1850 que se citan en el precedente Real Decreto.
Articulo 8. ° Los procedimientos para la cobranza de créditos definitivamente liquidados á favor de la Hacienda pública serán puramente administrativos no pudiendo hacerse estos asuntos contenciosos miéntras no se realice el pago ó la consignación de lo liquidado en las cajas del Tesoro público.
Articulo 9.° Ningún Tribunal podrá despa. char mandamiento de ejecución ui dictar providencias do embargo contra las Rentas ni caudales del Estado.
Los que fueren competentes para conocer sobre reclamación de créditos á cargo de la Hacienda pública y eu favor de particulares dictarán sus fallos declaratorios del derecho de las partes y podrán mandar que se cumplan suando hubieren causado ejecutoria; pero este cumplimiento tocará exclusivamenteá los agentes de la Administrácion quienes con autorización del Gobierno acordarán y verificarán el pago en la forma y dentro de los límites que señalen las leyes de presupuestos y las reglas establecidas por el de las obligaciones del Estado.
Articulo 11. ° Los procedimientos para el reintegro de la Hacienda pública en los casos de alcances, malversación de fondos ó desfalcos, cualquiera que sea su naturaleza,serán administrativos y se seguirán por la vía de apremio miéntras solo se dirijan contra los empleados alcauzados ó sus bieues y contra los fiadores ó personas responsables, ya por razón de obligaciones contraídas en las fianzas, ya por su intervención oficial en las diligencias y aprobación de estas, ó ya por razón de actos administrativos quo hubieren ejercido como funcionarios públicos. Cuando contra estos procedimientos se optibieren demandas por terceras personas que ninguna responsabilidai tengan para con la Hacienda pública por obligaciou ó gestión propia 6 trasmitida, el incidente se ventilará por trámites de justicia ante los tribunales competentes.
Articulo 12. 0 En el procedimiento por apremio de que habla el artículo anterior se aplicará ante todas cosas al reintegro de la Hacienda pública la fianza que tuviere prestada el empleado responsable.
Si esta fianza fuese insuficiente se perseguirán en seguida los bienes muebles é inmuebles de la pertenencia del mismo.
Si estos no alcanzaren á cubrir el desfalco y el valor efectivo de las fincas hipotecadas no hubiere llega-de al que se les «tribuyó eu la fiauza, se dirijira el apremio solo por la diferencia que resulte entre arabos valores contratos testigos de abono y los funcio nsrios aprobantes de la fianza, no persiguiéndose a estos hasta después que se hayan agotado los medios de reintegro contra aquellos.
Cuando todavía quedare por cubrir el alcance en todo 6 en parte después de las gestiones precedentes,
„„„„„i_________i... „„r_» _____,
Debiendo procederse nuevamente al remate del suministro del paupara las tropas de esta guarnición y demas existentes en el primer distrito, se anuncia al público para que las personas que deseen contratarlo se acerquen á esta oficina de mi cargo á instruirse del pliego de condiciones, con sujeción al cual ha de procederse al remate el dia 25 del corriente mes, de doce á una de la tarde, adjudicándolo al que mejor proposi cion haga, á reserva de la aprobaciou Jel Excmo. Sr. Capitán General. Habana20 de Setiembre de 1851. Ventadts.
Administración general de rentas terrestres.
Necesitándose para los ingenios de Baracoa de una partida de bueyes nuevos, sanos y maestros en los trabajos de trapiche y demas, se anuncia al público para que las personas á quienes convenga hacer la venta, presenten escritas sus proposiciones en esta administración general hasta el dia 30 del corriente, en el cual se preferirá á la que las haga mas ventajosa en precio y condición del ganado. Esta publicación se hace por haberla dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda en el expediente número 822, cuaderno 44 do cajas. Habana y Setiembre 19 de 1851.—Garda.
Real Junta de Fomento,
2
1 2
Sres. tenientes de Consiliarios.
D. Domingo Guillermo de Arozareua y su esposa la Sra. Da Rosario Lasa.................. 4
Marques de Prado-Ameno .................... 2
D. José Pía, su esposa la Sra. Da Manuela María de Picavia ó hijos D. Rainou y D. Francisco ................................. 1
D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas........... 2
D. José Ramón de Aqueche y su hermauo Sr.
D. José María de Aqueche................ 4
D. Juan Fernandez Rico, su esposa la Sra. D^ Manuela Martin deFernaudez, Da Diouisia Fernandez Rico; y Da Josefa, Da Concepción Da Juana, D. Manuel y D. Antonio Fernande«........................................ 2
D. Bartolomé Mitjans.......................
Sr. síndico D. Francisco de Goyri y Beazcoe-chea; su esposa la Sra. D? Inés Adot; é hijos
D. Francisco y Da. Inés................. 1
Sr. secretario D. José María Velazquez; su esposa la Sra. Da. Gertrudis de Ugarte: ó hijos Da.Gertrudis, Da. Josefa y D. José María...
Sr. Contador D. Francisco Oger: su esposa la señora D.05 Agueda de Kerlegand, é hija D.a Francisca; D. ” Mariana, D. Pedro y
D. a Agueda de la Teja.................. 1 4
Sr. Tesorero D. Mariano Roselló; su hija Srta.
D. a Mercedes; D. a Ines, y rv.Francisco Facenda y Roselló, y Pbro. D
Sr. Teniente de Consiiario D.
Puente: su esposa la Sra. D. a sane, é hijos D. Antonio, D. Ignacíp^ quin, D. “ Natalia, D. José, D. Luís
guel...................
Sr. Teniente de Consiliario D. Francisco de A-
rangoy Quesada..........................
Sr. Teniente de Consiliario D. Francisco de Vargas y sus hijos D. Francisco, D. Federico y D. Cárlos.................. 4
S. Teniente de Consiliario D. Gabriel Lopez
Martínez ...............................
Sr. Teniente de Síndico D. Miguel de Hano y Vega.......................................

r^ite Rose-
• *...........
Miguel de ~ asa
1 2
2 2
ACUERDO.
En sesión extraordinaria de la Real Junta de Fomento, de Agricultura y Comercio de 9 de Setiembre de 1851 presidida por el Sr. vocal mas antiguo D. Domingo Guillermo de Arozarena con asistencia de los Sres. consiliarios D. Tomas Lerena, D. Escolástico Martinez Perez, D. Nicolas Martinez Valdivieso, D. Ramon de Montalvo y Calvo, D. José de Solano Airear, D. Juan Bautista de la Cantera, D. Nicolas Lopez de la Torre, D. José Llanuza, D. Jacinto González Larri-naga, D. José Joaquín Carrera, D. Agustín Bolívar, Tenientes de consiliarios Marques de Prado-Ameno, D. José Plá, D. Migue! de Cárdenas y Cárdenas, D. José Ramon de Aqueche, D. Juan Fernandez Rico, D. Bartolomé Mitjans, SíndicoD. Francisco de Goyri y Beazcoechea, Secretario D. José María Velazquez, Contador D. Francisco Oger y Tesorero D. Mariano Roselló.—El Secretario manifestó que pagada ya con la suscricion acordada y realizada en esta Sesión la deuda de agradecimiento á los buenos patricios que han derramado su sangre en defensa de nuestra Reina y de nuestros hogares, quedaba que satisfacer el justo tributo de reconocimiente y admiración que los habitantes todos de esta fidelísima Isla deben al Egército y á la Marna Real que la guarnecen, por la decision, constancia, valor y sufiriraiento que sin excepción alguna han desplegado todos sus individuos en las gravísimas circunstancias de que nos han salvado. Que representando esta Corporación la propiedad y la riqueza de toda la Isla, á ella le toca promover una manifestación pública y solemne de la gratitud de sus habitantes á nuestras tropas de tierra y mar por su heroico comportamiento, y que á este fin tenia la honra de proponer que la Real Junta abra desde luego una suscricion en todas las poblaciones de la Isla, con la precisa circunstancia de que no se admitirá en ella mas cantidad que la de dos reales fuertes por persona, pa-
31 6
Habana 22 de Setiembre de 1851.—José M. Velazquez, secretario.
Elecciones.
En sesión de la Real Junta celebrada el 18 del corriente, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral D. José de la Concha, se procedió á las elecciones de los Sres. Diputados de la Corporación en los puntos de la Isla que se expresan, y precedidas las formalidades prescritas por la Real Cédula de erección resultaron nombrados los individuos siguientes:
Cuba.
Diputado.—D. Antonio Vinent y Gola.
Teniente.—D. Esteban Bori.
Sancti-Spiritus.
Diputado.—D. Roque de Lara Campos. Teniente.—D. Vicente Sagrera.
Trinidad.
Diputado.—D. José Mariano Borrell. * Teniente.—D. Manuel Sebastian Hernando.
Diputado.-
Teniente.-
Citnfuegos. -D. Antonio Terry. -D. Enrique Z&Ido.
_____	.	_	_______ ra ponerla así al alcance de todas las fscultades y fa-
se dirijira el apremio contra los gefes o empleados aicilitará la mayoría el que tome parte, en esta pequeña
flojia-Honda.
Diputado.—D. Manuel QuiSones. Teniente.—D- Eugenio de la Gándara.
Maritl.	>
Diputado.—D, José Alonso.	í •
Teniente.—D. José Bermudez.
Jaruto.
Diputado.—D. /oté Ramón Febles-
/