vbsr
~S¿i
anteayer, y que espantaría probablemente el gran número de personas que se dirigían á la romería de Mon-aerrate. duró solo dos 6 tres horas, v por lo tanto el susto fué cosa del momento. Ayer hizo un dia sereno „ apacible, y es probable que la fiesta del famoso santuario de Cataluña, podrá celebrarse con mayor animación aun que en los últimos años.
Madrid, 24 de Setiembre.
Visita militar.—Anteayer hemos asistido á la visita que el Excmo Sr. geueral D. Fernando Fernán dez de Córdova director de infantería, ha hecho al regimiento de la Princesa. El estado geueral del interior del cuartel nos llamó mucho 1* atención por el aseo, limpieza, orden y buena policía que notamos eu todas partes, asi en las graudes y bien ventiladas cuadias, como eu las oficiuas y demas dependencias: unas cuantas reformas importantes acreditan el celo con que el jefe de este cuerpo ha logrado mejorar su administración en beneficio del crédito del Tejimiento y de |ascomodidades de todas las clases de quu se compone-	.
Una porciou de quintos con siete úocho dias de instrucción estuvieron haciendo el manejo del arma con bastante precis'on y soltura. Luego pasaron al gimnasio, donde llevan diez y uueve lecciones, y estuvieron trabajando cou notable desembarazo y cou afición extremada. El asalto del cuartel instantáneamente verificado, es uoa prueba coucluyeute del primero, y la agilidad y robuztez extraordinarias vienen á serlo de lo segundo.
Ai toque de llamada se reunió eu dos minutos en el patio del cuartel la masa del regimiento, el cual estuvo laigo rato maniobrando á satisfaccioD del director del arma y de las varias personas que concur rierou al acto. Concluyó este con una excelente marcha ejecutada por la músicay las bandas de tambores v coruetas, que ha sido dedicada al general Córdova, la cual fué muy elogiada.
Los caballeros cadetes, procedentes del colegio de Toledo, hicieron á su vez los egercicios del arma con admirable soltura, trabajando después en el gimnasio cou uua maestría sorprendente en jóvenes de poca edad. Son notables el esmero, disciplina y militar continente de los caballeros cadetes, y por lo tanto muy digno de estimación ese foco de excelentes oficíalos de infantería que cada día se desarrolla en Toledo con mas esperanzas para nuestro ejército.
( Antes de concluir estas breves palabras debemos consiguar la laboriosidad é inteligencia con que el brigadier Ríos procura por los adelautosde su regimiento y la aplicación cou que le secundan sus oficiales. Los qu utos recibirán hoy eu su rancho uua muestra del agrado con que los vió el director, y algún soldado no olvidará nunca el rasgo con que el general Córdoba le mandó ponérselos galones de cabo primero en premio de su lucido aspecto y recomendables antecedentes.	_____________________
\

Mabníficas litografías.—Hemos tenido el gusto de ver y de admirar las cuatro hermosas láminas litografiadas del departamento del Ferrol tiradas á dos tintasen papel de marca superior, obra del acreditado artista nacional D. José Alonso Esquivel, y de la cual acaban de recibirse ejemplares eu la librería uacional y extraugera de los Sres. Charlaiu y Fernandez, donde se bailan de venta. La primera de estas láminas es una vista exterior del Arsenal del Parque del Ferrol, mirado desde la ria por la parte del norte adonde dá frente un lienzo de la famosa batería de 122 cañones que circuye por el O. y N. la gran dársena: vense eu hermosa perspectiva los espaciosísimos almacenes de cordelería, la casa del General de Marina, el almacén de pólvora, la estufa y otros muchos edificios notables de aquel magnífico establecimiento, sin disputa uno de los primeros de Europa. La segunda lámina es una vista interior del mismo tomada desde la dàrsena, y admira no ménos que la primera por la magnitud y bella construcción de los edificios y obradores. La tercera o-frece un cuadro mas hermoso y dilatado: es la vista del Arsenal de los Diques, en uuo de los cuales se ve un buque eu construcción, yen primer término otro calafateándose, falúas y botes de la Armada eu distintas direcciones, viéndose eu lontananza lio extenso arbolado, casas de la población, muros &c. El coujuuto es animadísimo y del mejor efecto. La cuarta lámiua es la vista general del Astillero de construcción; en esta todo es vida y movimiento, los objetos se hallan eu escala mayor y ofrecen una perspectiva por demas pintoresca y llena de vida.
Lastres primeras vistas van dedicadas al geueral de Marina Excmo. Sr. D. Antonio Doral y la última al Excmo. Sr. Marques de Mollns ministro que fué de Marina, luciendo eu todas, entre los caractéres de la dedicatoria los respectivos escudos de armas de dichos Sres.
No vacilamos eu recomendarla adquisición de todas ellas á las personas de gusto y sobre todo ¡ los amantes de las glorias nacionales en que tanta par te tieue la Armada naval española, un dia la primera del mundo en fuerza como lo es y lo será siempte en la grandeza de sus recuerdos yen los timbres de su honra. ¿Quien no aprovechará la ocasión de adornar su casa con esos bellísimos cuadros que dan á conocer la grandiosidad y magnificencia del departamento del Ferrol, de cuyo Arsenal salieron construidos desde 1751 á 1799, 37 navios, 4-3 fragatas y 74 buques de roé nos porte? Quien no querrá poseer la vista del gigante Sao Martin, de esa dilatada batería contra la que se estrellaron, en 1800 los 109 buques de la escuadra inglesa al mando del almirante Warren ¡Pero trae á la memoria tantos recuerdos de gloria la sola vista de e sos cuadros, que cuanto digamos, sobre esto está demas. Si el lector los examina hará justicia a la desinteresada recomendación que de ellos acabamos de hacerle.
—Tercera Orden de San Francisco.—Recordamos á los fieles y eu particular á los hermanos y hermanas de esta orden que esta tarde á las 4| de la tarde hará principio á la lectura Sagrada sobre los sagrados misterios de nuestra Santa Religión y en seguida se hará las estaciones dentro de la Iglesia.
—Misas Solemnes.—Las habrá mañana Sábado. Eu Sta. Catalina la del Divinísimo á las 6J. En la Catedral habrá dos la primera à Ntra Sra. de Loreto y la otra de erección á las 8 en Sto. Domingo á la Santísima Virgen del Rosario. Eu Balen dos, la primera á la Patrona y la otra á la Virgen de ios Desamparados. Eu Sta. Clara á la Purísima. En la Merced a la Patrona. En San Felipe á la Divina Pastora. En Sta. Teresa á la Santísima Virgen Madre del Monte Carmelo. Todas de 6¿ á 7 en San Francisco á San Antonio de Padua á las 7i- En el Monserrate á Ntra. Sra. de los Desamparados á las 8. En la Salud àia Patrona, á las 7i y en Jesus Maria á Ntra. Sra. de los Dolores.
—Salves.—Las habrá mañana. En la Catedral laB 5 de la tarde. En Sto. Domingo y la Merced al oscurecer después dei Rosario, y eu Belen con gran solemnidad á toda orquesta á la hora de costumbre.
—Frutas de la zona templada.—Nuestros lectora habrán visto y saboreado probablemeute las deliciosas frutas de la zona templada traídas á la Habana en estado de perfecta conservación, por medio de la oieve. Los duraznos, las peras, las ciruelas y otras son excelentes pues conservan todo su sabor y aroma. Muchos dias han transcurrido después de su llegada y todavía las vemos de venta, lo que prueba el buen éxito qur ha tenido este primer ensayo, asegurándonos ade mas que en el próximo verano no careceremos de e-[las consiguiéndolas probablemente á precios mas ba-J"5! pues la experiencia habrá manifestado las econo-míasque pueden hacerse enei modo de remitirlas con ventaja del público. En lo sucesivo veremos figu-tar en nuestras mesas los productos de la zoua tem-P'ada al lado de los de los trópicos, mezcla deliciosa
3“e indudablemente fijarán los gastrónomos la vjs-a con olacer, v que con mavor placer todavía saboreaba duda.
"^Reuniones de invierno.—Se acerca el dia en deben inaugurarse estas agradables reuniones con ana espléndida fiesta dispuesta por una elegante dama ® nuestra elevada sociedad para el dia 1. ° del mes Foxitno. Este acontecimiento ha puesto en movimien-0 como era | le [esperar, á nuestras elegantes, quie-asedian materialmeute á las modistas encargadas e confeccionar las galas que deben realzar sus atrac-.lv°9 naturales. Hacen bien eu disponerse, pues la e8ta lo merecerá sin duda atendidos los graudes pre-Parativos que se estáu haciendo,
—Glorieta de Pdentes Grandes,—Se habla de 9a nuevo baile que se dará dentro de breves dias en la poética glorieta tan á propósito para este género de
zjry.- tía
placeres que cobran allí mayor atractivo del que gene- ( raímente tienen. Parece que los que asistieroo al último baile quedaron tan satisfechos, que han resuelto renovar las alegres horas pasadas pocos dias hace entre la belleza, el movimiento y las encantadoras melodías de nuestras contradanzas, se ha comenzado a formar ya la lista de los convidados.
Mobelo de la plaza de armas.—Ep la marino-! lería de D. José Perez, situada eo !-t calle del Temen- i te Rey esquina á la de Aguiar se linda á la especta-| cion pública un curioso trabajo que revela desde luego i la minuciosidad y paciencia que ha necesitado desple gar su autor para llevarlo á cabo Es el modelo de la Plaza de Armas hecho todo de madera, eu el cual se ven representados de bulto los diferentes edificios que rodean la plaza, asi como el jardín del centro cou sus cuadros, árbol* s. fuentes y la estatua de Fernaudo Vil eu el medio. A primera vista se distinguen uuosde otros los edificios, particularmente el Palacio, la Intendencia, la portada de la Fuerza, el! Templete, la casa de Sautovenla &c. que son los que principalmente llaman la atención entre todos los de- j mas. Sabemos también que su autor, D. José López, & debe salir dentro do pocos dias para Bahía-Honda Ej3 cou el fi n de formar el modelo de las Pozas observan- pj do el mismo método que en el de la Plaza e Armas. <} —Plano.—S/e ha abierto una suscriciou para la u publicación del Plano topográfico que el conocido a- W grimensor D. Mariano Garios ha levantado reciente- ® mente. Dicho plano histórico y pintoresco es el del *J pueblo de las Pozas donde tuvo lugar ei 31 de Agosto jgj de 1851 la memorable acción entre nuestras valientes P5 tropas mandadas por el general Ena, y los piratas iu vasores. Contendrá 1. ° El retrato del Excmo. Sr. 1“ Capitán General D. José de la Coocha 2. s El pía- 2 no del pueblo indicando las operaciones militares. 3. ° i p5 Una serie de vistas interesantes de Ins alrededores, en-jw tre ellas i.'del Pau de Gcajc.ybon. 4. c Uua descrip ^ cion histórica y topográfica de las Pozas con otros por* j menores interesantes.
Habana 31 de Octubre.
afecciones astronómicas.—Sale el sol a la> 6 h, ,21 m. déla mañana y se pone á las 5 h. 39 m. de la tarde.
parada—Los Regimientos de Bailen v Corona.
Gefededia—El Teniente Coronel D. Jacobo Araoz.
facultativo militar de semana—Dr. O. Domingo Gom-bau y Llopiz, vive en la Cabaña.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de once á doce déla mañana eu la Sacristía de la iglesia de Jesns María.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. don Domingo Sterling y Ileredia.
Diputadas las Sras. Enriqueta Vanhalen de Vargas y Doña Monserrate de la Luz de Rodríguez de la Torre.
Medico.—Dr. D. José de la l.uz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Juan Espino.
Facultativos en la habana.—Dr. D. José León del Valle y Dr. D. Cárlos Belot.
en Guadalupe y Peñalver.—Ldos. D. Francisco de P. Zarza y don José Moría Barandiarán.
En Colon r San Lazaro.—Dres. D. Eduardo Finlay y don José Mana González Baez.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramón de Mon-talvo y Calvo —En el del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel González del Vvlle.—En ámbosrastros.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras. —Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. á O.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el dia 29, precios, arrobas y existencia.
©
©
CD
©
-a
u
faO
53
rH
d
'CÖ
u
d
a>
co
a>
d
o
•M
O
cö
U
©
en
ce
W
ijj 10.2 oo d
pH ^
O 05
'S'*
° £ ^ fe © -2 d S w 5
(35 ’>
*t3 o
n &
©
CD
©
hO
©
d
o*
ctf
4->
ca
d
o
•H
O
s
<

J
-5 CU
¿ — e •
X «.5 2 d ? 3 e
« O
S s
O
O *-
Las láminas son:
l.50 Retratodel General UrBfotondo con su facsimile.
2.	p Huracán y mangas en el mar de Jol6.
3.	p Habitantes de Joló, trages de ámbos sexos.
4.	p Habitaciones de los joloanos.
5.	p Piraguas de los piratas.
6.	salto del fuerte de Asibi, en el acto en que el Padre * Ibañez hace tremolar sobre sus muros la bandera española.
La impresionen cuarto y excelente papel es clara y limpia y las láminas no dejan que desear.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
Ü
<o
a
£ —
o S ro
ss“3
BENEFICIADOS.
Total.
Clases.
iTiHiit. |carne.
Peso.
arrob libras
Cerdos...
Carneros.
162
55
8	154
436
69
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos____
> manteca á 35, 36 y 38 rs. se. arroba <[ *ca ne á 25 26, y 30 id. id. id... > *’
Carneros á20 rs. id. id.
Existencia para ma-
NOTAS. Para la conducción de máquinas de vapor, se han de presentar los facturas originales del fabricante, á fin de asegurarse que es de las comunes y sin nuevos aparatos.
2.	a Los almacenistas pagarán las averías que hagan en los carros en la carga y descarga y por golpes dados á los carros unos con otro3 en que tanto padecen los topes.
3.	a Las reclamaciones de los almacenistas sobre no conformidad de la carga con lo expresado en los conocimientos, ha de hacerse con los efectos ó frutos dentro de los carros, pues luego de descargado no hay lugar á la reclamación y deberán pagar el flete según conocimiento.
4.	* En el tiempo de la zafra los trenes se arreglarán por ramales ó paraderos y cuando se reciba de uno de estos, los retornos que se embarquen serán para el nvsmo, á fin de hacerlo salir en los intermedios de la llegada del otro, por lo que se recomienda que al momento remitan al paradero ios manifiestos para estender los conocimientos, advirtiendo que si se embarca para diferente punto, se postergará la carga en el depósito.
5. Como es necesario mucha actividad en la descarga por el número crecido de trenes que han de entrar este año, se fija en tiemp de zafra el término de una hora para la descarga de doce carros y si se emplease mas del término señalado en perjuicio del movimiento de los trenes, no se rcarreará carga para el almacén que se demore; lo que se publica para que los señores hacendados lo tengan presente al hacer sus contratos. Habana 23 de Octubre de 1851.—Francisco C. Infante.—Por acuerdo de la Junta directiva, C. F. Coppitiger, secretario. 3
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa número 73 de la calle
de Paula, concluida con solidez y gusto, con cuatro habitaciones altas, tratarán de su ajuste en la de San Rafael n. 79; por las mañanas antes de las diez y por las tardes hasta las seis.
2
Por no poderlo asistir sn dueño, se vende
un potrero compuesto de 9 caballerías, y 24 cordeles planos de tierras negra de superior calidad, con aguadas corriente, abudan-te palmares, con sus cercas de piña de ratón y piñones, dividido en 5 cuartones, con todas sus fábricas oerrespondienteay necesarias de manpostería y teja: la casa de vivienda es muy cómoda-y capaz para una numerosa familia, tieDe arboleda y platanales, con dotación de negros y animales de todas clases, ó sin ellos, ubicado en la jurisdicción de Santa María del Rosario, punto que titulan Guanabo de la Luz, distante cinco leguas de esta capital; dando razón de todo con mas extensión en la calle de la Haba na n. 199 ó en dicho potrero.	2
OCHOCIENTAS caballerías de tierra, la
mayor parte montuosa, á censo ó al contado, juntas ó en lotes.
El sitio la Paz, situado en la jurisdicción de Nuevitas y atraviesan sus terrenos el ferro-carril que conduce á Puerto-Principe.
Ei sitio Sta. Susana, de 45 caballerías montuosas su mayor parte; se vende todo él á 200$ caballerías y se regala al comprador la casa de vivienda y demas fábricas, la cerca de un po trerode 4 á 5 caballerías con sus corrales, como 160 reses, 150 colmenas, 40 cameros, 24 bestias y cuanto mas contiene finca.
Quince caballerías de tierra de monte virgen, se dan en 1500$.
Una casa nueva con dobles paredes de ladrillo maderas de cedro en sus techos, puertas y ventanas, toda trabajada con mucha solidez y rodeada de portales á las dos calles, su frente es de 12 varas y 35 de fondo, quedando 13 varas de frente mas sin fabricar, está situada en una esquina de la plaza llamada del Vapor, en la ciudad de Nuevitas, y muy próxima al paradero del camino de hierro; se vende en 2500 pesos libres para el vendedor.
Otra casa en la calle de la Marina contigua al hotel de D. José Jover,conuna accesoiia anexa áella; se veude en 2000$ libres para el vendedor. Impondrán de cuantos particulares de see el comprador: calle de Crespo n. 7.	II
Se veude la casa número 5 7, situada eu
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, constr ui-daá todo costo y con excelentes inaderas: en la misma impondrán.
Se vende un terreno de 13 varas de fren-
te y 54de fondo, en que se halla unacasa y cuartos de madera en mal estado situada en el Cerro, antepenúltima casa acera derecha pasado el depósieo de Cimarrones, por su ajuste y da* rán razón en la calle del Sol n. 28.
lie de O-Reiliy, yen la confitería de Tortoni,calle de Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicosUe-pósitos en la Habana.
El calificado especifico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS.
Con varetas de correderas muy reforzadas y vidrios ochavados; ae venden en laa cuatro platerías y joyerías nombrada» EL LENTE, calle do Sta. Teresa esquina 4 la da Aguiar.—LA CUCHARA,calle déla Muralla, entre la» de Cuba y la de A-guiar.—EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compostela-, y EL ADEREZO, calle del Obispo eBquina 4 la de Aguiar;	. .	,	.
Concerniente á dicha clase de establecimiento y en loa unamos mencionados, se encontrará con extremada equidad buen y abundante surtido de efectos, especialmente de grandes y hermoso» brillante» primorosamente engastados en oro y en plata
con esmalte y sin él en preciosos temos, brazaletes, flores para la cabeza, gargantillas, areticos, argollas, candados, sortija»
ra Itt caucha,	»“«o, vwvvu, — n-----> -	,	,
de todos tamaños, alfileres para ambos eexos, y eu botonaduras para camisa v chaleco.	.	-
Se vende una paila de vapor inglesa a*
30 pies de largo y 5 de diámetro con 2 fluses de 19 pulgadas ca da uno; calle del Campanario Viejo n. 42. En la misma casa se
solicita una burra buena recien parida.	•
Se vende una bodega situado en la calzada del Horcon, un tren de velería que no se ha extrenado que le está anexo: tiene llave de agua en el mostrador y el palio, gana23$., y alquilando algunas posesiones mas se economiza
elalquiler: enla misma aln.354, enla calle de O-Reilly n. ¿o
impondrán.
1171
323
SUSCRIPCION.
PLANO TOPOGRAFICO, histórico y pintoresco del pueblo de LAS POZAS, donde tuvo lugar la memorable acción del 31 de Agosto de 1851, entre las tropas españolas al mando del general Ena,y la gavilla de piratas acaudillada por el traidor López.—Contendrá l.° el retrato del Excmo. Sr. Cupitan General D. José de la Concha. 2.® el plano del pueblo indicando las operaciones militares. 3 ° Una serie de interesantes vistas de los alrededores, una de ellas del enorme Pan de Guaijabon. 4.® Una descripción histórica y topográfica de dicho pueblo, con pormenor de la invasión y su derrota.—Este plano con ias vistas referidas está ya concluido. Ha sido levantado original sobre el mismo terreno por D. Mariano Caries, Agrimenso r del Excmo. Ayuntamiento, Pilo to y profesor bien conocido por otros rrabajos análogos.—El plano se litografiará por un artista distinguido.—Se suscribe á él en la Imprenta del Gobierno, Marco Dorado, librerías de Charlain y de la Minerva, y de la Cruz Verds
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Con autorización del Excmo. Sr. Gobernador superior y Capitán general se publica el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES,
dara contratar la conducción desde y hasta las casas y almacenes particulares y de los efectos que se reciben en el paradero
de Villanueva tanto de ida como de vuelta por el ferro-carril.
L® El contratista conducirá desde el depósito de Villanueva hasta los almacenes ó casas particulares, los efets >s que a continuación se expresan.
Caja de azúcar.
Bocoy de azúcar moscabado.
Saco de café de 6 á 8 arrobas.
Bocoy de miel grande ó chico ó sean dos medios bocoyes ó cuatro barriles.
Pipa de aguardiente.
Tercio de tabaco.
Asimismo transportará desde los almacenes ó casas particulares, al depósito de Villanueva los siguientes:
Bocoy ó media pipa vacia armada.
Id.	Id.	abatida.
Cortes de envases para azúcar, el ciento.
Los demas artículos no especificados no están comprendidos en esta contrata.
2. a El contratista recibirá los avisos de la carga que deba transportar en el mismo depósito de Vil! mueva y ademas en os puntos de la ciudad, en donde tendrá siempre un encargad:1 que provea al cargador de una papeleta firmada, expresando la hoia en que lo haya recibido, para que en cuso de transcurrir dos horas hábiles sin dar cumplimiento al pedido, pueda el cargador usar del carruage que mas lo acomode. Parala debida inteligencia del público, fijará el contratista cedulones con ei contenido de este artículo en los almacenes de Villanueva y ademas lo publicará por lo ménos tres veces al mes en los periódicos de esta ciudad.
3.53 El contratista se constituirá responsable de toda falta ó avería en los efectos que se le entreguen.
4* 23 Se obligará á prestar los brazos necesarios para la descarga y estiba en la3 casas y almacenes á donde se trasladen los •fectos que lleguen por el ferro-carril, á excepción de la miel y del aguardiente, cuyo apeage se ht>rá por sus dueños.
5.	a Recibirá la carga en el almacén alto de Villanueva, siendo de su obligucion apearla con el mayor cuidado por las rampas y montarla en sus carruages.
6.	Las entradas y salidas del depósito de Villanueva estarán expeditas hasta las cinco de la tarde para introducir la carga de retorno y de sol á sol para estraer laque se reciba del campo.
Esto último se entiende en los dias hábiles v en los festivos por la mañana, si lo requiere la aglomeración de cargas en el almacén
7.	a El contratista se obligará á tener siempre espeditos ios almacenes, haciéndose responsable á los daños y perjuicios que resulten de su falta de cumplimiento en es te particular, á no ser que proceda de una continuada lluvia.
8.	^1 Los efectos que hayan de transportarse mas allá de la esq na de I ejas, de la estatua de Cárlos III ó de las canteras pe fean Lázaro, quedarán libre» para que sus dueños los conduzcan en el carruage que mejor les convenga ú en ios del contratista, quien en este qaso podrá cobrar el duplo del flete asignado para las distancias mas cortas.
9.3 La contrata durará un año contado desde 1. ® de Enero de 1852.
10. Las proposiciones para contrata se dirigirán en pliego cerrado á la Administración del Camino de hierro ántes del dia 31 del corriente mes de Octubre, advirtiendo que no se consideran admisibles las que fijen precios mas elevados que los guientes.
Ps. Rs
Por caja de azúoar-
Bocoy de azúcar moscabado-----------------
Bocoy de miel grande ó chico, o sean dos
medios boeoyes ó cuatro barriles____
Saco de cafe de 6 á 8 arrobas—------------
Pipa de aguardiente-----------------------
Tercio de tabaco-
Celaduría de Santa Clara.
Habiéndose dejado una yegua de color melado, cerrada, y de 6 cuartas de alzada, en la posada de la Campana, sin que haya parecido bu dueño, y el que se halle cpn derecho á su propiedad, se presentará á reclumurla en la Celaduría del barrio de SantaClara, según disposición del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General. Habana y Octubre 29 1851. —José Calimano.
LIBROS E IMPRESOS
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Edificios de Marina del Ferrol.
Vistasejfactas y perfectamente ejecutadas de estos soberbio? ino-numentosde í.uestra grandeza, en cnatro magníficas láminas litografiadas á dos tintas, que representan el Arsenal del Parque, el Astillero de construcción y los Diques. Vendese la colección á 6$ en la librería de Charlain calle del Obispo núm. 114.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
pedición española que á las órdenes del Marques de la Solana acaba de destruir á los piratas joloanos; obra pintoresca, ilustrada con seis láminas, un mapa geográfico y un apéndice en que se da noticia de las Isla^ Filipinas, y se insertan los documentos oficiales de la destrucción de Balanguingui en 1848 y en la de Joló en 1851.
Plano general de la campaña contra Lo-
pez y su gavilla, también histórico y pintoresco, con multitud de vistas.—Se está levantando sobreel mismo terreno por el mismo profesor con autorización del Gobierno ha emprendido este viaje artístico y científico para poder presentar descripciones amplias y exactas, á fin de que se conozcan mejor los nobles he.-.hos que han aumentado una páginu de la historia de las glorias de Eupaña.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, y adornados con varias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp., calle óe la Obrapía núm. G entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de lo» Sres. Bonufe y Ferrer, calle dei Medio.
Se está acabando una lujosa impresión délos almanaques para reguíos de aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mas pronto posible.	2
Invasión de la Vuelta-Abajo.
Romance histórico por el autor del titulado La Invasión de Cárr denas.—Contiene los capítulos siguientes:
1.	®—introducción:—Impunidad de los piratas en el Norte.— Magnanimidad de la Reina.—Medidas de defensa.—Nuevos planes de los filibusteros.—Sedición,en el departamento central.— Aprestos parala segunda expedición.—Su salida, su fuerza.
2.	®—Desembarco de los piratas.—División de sus fuerzas.— Posiciones que ocupan.—Recibimiento que les hacen los habitantes.—Salida de tropas de la Habana.—Su llegada á Bahia-tionda.—Ataque de lus Pozas.
3.	®—Acción del Morrillo.—Derrota y dispersión de los piratas.—Efecto de las noticias de la Habana.—Tropas de refuerzo.—Medidas tomadas para guardar la costa.—Patriotismo público.—Ofrecimientos al Capitun general.—Ansiedad por el exterminio de la canalla invusora.
4.	® —Aprehensión de cincuenta piratas en el mar.—Son traídos á la Habana y fusilados a la falda de Atarés.—Calumnias ¿obre su muerte.—Vindicación.
5.	®—Evacuación de las Pozas.-—Los piratas se internan en la sieira.—Altos juicios de Dios.—Lealtad de los Cubanos.— Trabajos que pasan los filibusteros.—Heroísmo de los guajiros.
6.	® —Encuentro de Frías.—Muerte del general Ena.—Públicas demostraciones de duelo.
7.	® —Acciones de Candelaria y el Rosario.—Completa dei-rota y dispersión de los piratas.—Fuga de López con siete
VENTAS DE ESCLAVOS. 5
Se vende una mulata de 28 años, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera y costurera, sana y sin tachas, ágil para cuanto se le quiera ocuapar, en 500$ libres para el vendor: calle del Morro n. 11 darán razón.	5
Se vende un negro joven, calesero de pa-
reja, zapatero de hombre y muger, sano y sin tachas, en 630$ libres: dará razón el portero de la casa n. 26 calle de Aguiar. En la misma se alquilan entresuelos.	2
Se vende una mulatica clara de pelo, de
12 á 13 años, sana y sin tachas, sabe servir á la mano, cuidar un niño, y coser regular: también se alquila una negra joven, lavandera, cocinera, buena criada de mano, sabe cuidar un niño, y toío ei servicio de uua casa, en 12$ mensuales, muy fiel y sin ninguna tacha: calle de Paula n. 43.	2
Enla calle de la Habana n. 201, se vende
en 500$ una negra general cocinera lavandera, sanay sin tachas.
2
Se vende un negro calesero, zapatero de
tnugery cocinero, otro cocinero, y otro propio para trabajos de muelle: calle de Mercaderes n. 85.	2
Se vende una negra buena cocinera, sa-
na y sin tachas: por su ajuste calle de la Amargura n. 6
Se venden 3 criadas todas jóvenes, una
mulata coa principios de cocina, una negra costurera, y un ne grito como de 15 años, por ausentarse su dueño: Calz ada del Cerro n. 118.
Se vende una negrita como de 5 años, en
la calle de Bernazan. 36 darán razón.
Se vende un negro de 22 años de edad
excelente calesero, en 550$. libres para el vendedor: en la calle de San Ignacio n. 71 entre el Sol y cerrada de Santa Clara, impondrán.
Se venden 4 negros uarones y 2 hembras
todos de campo , entre ellos hay un buen oficial de albañil: calle de los Oficios n. 7.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudio» de la» isla» de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior a todo» los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que »es, la lepra, tumores cancerosos, ulceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demás enfermedades de la p; el,flores blancas &c.y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adquen do ó hereditarios.	,,..
Presentamos este nuevo medicamento al publico después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas de la q uímica. No entran en su composic ion, ni sustancias de uso pi iigroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos con que nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fé en los casos pura que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle
DE ANIMALES.
Se vende nna pareja de mulos criollos, de
4 anos de edad, de buen color, acostumbrados al carruage, el uno de 7 cuartas 4 pulgadas de alzada, y el otro algo ménos: impondrán en la calle de San Pedro n. 9, frente al muelle de los vapores de Matanzas.	5
Se vende un bonito caballo sumamente
chico, y de un color extraño que acaba de llegar de la Península, y se halla abordo del bergantín; español Juanita, atracado al muelle: tratarán de su ajuste abordo de dicho buque •	_2
DE CARRUAGES.
Se vende un hermoso quitrín de hechura
elegante, todo lo tiene del mejor que se conoce de materiales, y lo mismo de mármol, de maderas, se responde de su solidez por un año: calle del Cuchillo n. 2, en la orilla de la Zanja.
Se vende un quitrín vestido y pintado de
nuevo, de maderas escogidas, de bonita figuru, en precio equitativo: impondrán en la imprenta de la Prensa, calle de la Anuir gura esquina á la de Cnba n. 11.	2
Se vende un carruage americano de 4
ruedas, plateado, elegante, muy ligero y de poco uso; impon drán calle de O-Reilly n. 96de las 10 de la mañana á las 2 de la tarde.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES &«.
Confitería, repostería y nevería.
LA DOMINICA
de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Ftgueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real.	31
A LOS SEÑOREb HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente ue Chavez.
Heno de Amberes, deHamburgo y del Norte, muy frescc.g'írafto’Yi-'io de lleg»ir, se vende por mayor y menor en el almacén atímaderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
Por los últimos baques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos. —Cliampangne de 1. a clase en botellas y medias. Cbum-bertiug. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, LaíTitte, mar- . gaut, La Rosse, Medoch. Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1. a clase, Ídem anisete, ídem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de molía, Leubach de la lioina. anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck VVasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un grun surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba de recibir de la Península varias facturas de los mejores vinos conocidos v se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios mur cómodos.	26
Aviso interesante á las personas qne
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardin; en la calle de Villegas n. 108, se hallan de venta 30 0 varas de emberjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de 3 varas cada uno, con el alto correspondiente, que después de reunir el mérito de su esquisito trabajo y solidez, como no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir adonde se quiera y colocar en columnas de mampostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte,el cual se ha concluido hace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte ménos de su costo, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los 6 solares si quisieren.	6
EL BUEN TONO HABANERO.
Terminadas ya las mejoras, que los dueños de este establecimiento emprendimos, para presentarlo de nuevo con toda la grandiosidad, brillantez y aseo posible, par ticipamos que desde el dia 1.® de Noviembre, lo ofrecemos des nuevo al público.
Al propio tiempo anunciamos haber construido un salón alto capaz de contener una mesa para cien cubiertos: nadie ignórala falta de de locales á propósito para seruir un almuerzo, comid • ó cena en grande escala: esta circunstancia nos animó á llevar á cabo la construcción del refer ido salón; el cual ofrecemos también al público, haciéndonos c argo de servir enel, almuerzo, comida, cenas, ambigús &c., á pr ecios moderados y ul gusto particular de cada uno pues para, el efecto tenemos vagillas desde las clases mas suntuosa y rica á la mas modesta y sencilla, así para las personas que quieran gastar mucho, como paralas que quiera gastar poco,, seguros que ; todos quedarán complacidos.
Con motivo también de la fiesta de todos los. dantos, ade mas del gran titulo y variedad de dulces de repost ería, frutas y-vizcoehos que constantemente tenemos en nuestro establecimiento, se hallará gran vaiiedad de panecillos almendra, yema y otros, turrón fino de almendra y de Alicante.
La grande variedad de vinos nacionales y exUran geros, licores finos de Amsterdam y de París; nos impiden enu mera ríos por el corto espacio deeste artículo; en el propio establecimiento se hollarán catálogos de todo, con precios detallados.
No dudamos que el público y en particular muestres amigos, conocedores de nuestro esfuerzo para agradarles, prnnia rán con su constante asistencia, como hasta ahora á su s atentos se rvido res Costa y Comp.
¡Tres grandes facturas.!
Por los bergantines Cuatro Hermanos y Joven Luis del Havre, hemos recibido las remesas que esperábamos.
Siendo grande y muy variado el surtido no es posible deta liarlo en un anuncio de periódico.
Modas de señoras, caballeros y niños: perfumería muy fina, gran varíedad de objetos de capricho, útiles y adornos de tocador &c., entre los que hay artículos nuevos y de mucho mérito, y todo lo concerniente al ramo de peluquería constituye lo principal de estas facturas.
Para el 1.® de Noviembre estarán de venta los efectos, y tan pronto como se imprima el Catálogo lo circularemos.
53PTorel bergantín Susana, que está en la mar, recibiremos otras nuevas mercancías.	3
MUEBLES,—Se hallan depositados para
su pronta realización.tpdos los.de una casu, como son escaparates de caoba y cedro, sillas de caoba y regilla, mesas de vá-rias clases, cómodas,quinqué colgante, una urna con crucifijo y todos sus adornos de plata, una alfombra de seis varas en cuadro, un piano, un aparador, un mostrador de sastre, otro de coser propio para modista y otros varios muebles: en la. calle de Sari Rafael n.48.	2
RELOJERIA DE DON PASCUAL LEC0UR,
CALLE DE MERCADERES ¡NUM. 16.
ATAQUE DE FRIAS.
Este glorioso hecho de armas contra los piratas qu^ vadieron la Isla el dia 11 de Agosto, se halla litografiado en her- J mosos pañuelos de seda con toda perfección-como igualm en- , te fia EJECUCION DE LOPEZ tomada enel acto de conducir- j
Primera cuadra entrando por la Plaza V»eja, casa de la CRUZ VERDE.
Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobreme-| sa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales v vidrios oara toda clase de relojes.
NOTA.—I ..as composiciones de relojes que se hagan en es-
al patíbulo; pues es la vista mejor sacada has ta el día, lo que ¡ ««»Ued'niento, como igualmente de los que se venden, se .««i* j uiujivioiuu uu xvxr. ijitutao.—i u¡;h ..x> uuuc/i wu «irte •	*. c »	.	J ,	., , J	responde por un ano de su andar,y los precios serán con la nin-
bandidos.—Batidas en la sierra.—Generosidad española.—In- jüiítJ^cara cualquiera persona que haya concurridoaeste actor se ¡ r equidad.
dulm	esta concluyendo de litografiar los restos de las acciones de lus f iiurnanm a TiTiriT*	.
S. o -José Antonio Castañeda y su part.da—Persiguen á1 PüZ""' Candelaria y -Mor.illo, los que se expenderé., en el	IMPORTANTE. Acaba Ú6 recibir Ú0U
Narciso Lope/..-Lo canturan.-Rogocijo público.—Recom- !, **tsblec.iniento Je ropas 2. ° Gallo, calle de I Obispo esquina u ¡ Vandalio de Ugarte una bnllanle factura de relojes de oro de dos pensas á los1 valientes guajiros.	Ia tle Compór tela.	lapas para Sra. y caballero, de escape cronométrico 6 dupl. x >
9. ° -Suplicio del traidor.	Muebles mUV baratOS.—Ua a mesa de sa- I 4e ancora .. libre con volante compensado y tornillos de oro, del
10.—Conclusión.	la con sus rinconeras de caoba y de moda; un par de Billones do	I^núblfco^en la*sezuridmi ,ÜS^du flue. w a
Véndese á 2 rs. fies, el ejemplar y 20 id. la docena, ento- caoba y regilla; una mesa de comer chica, de caoba; un oar de I , 5 * y a P ’	,5„„i a ,-A5 nueen ningún otro es
*	* ’ ~	columpios de madera pintados; una mesa de aposento, ¿ ¿	S L	WlWldQ T i ^
bu; un quinqué colgante nuevo con contra, eso y todo Jo nece- j !Rnf°	* v i la i var¡, "r I“.'1“10 completo de reloje-
| madura de cama, de caoba: media docena d e sillas de mndera ! Jj“o^HllyTeVueJid'1nú¡n 1^?0,‘tuen,t del «Tazo; Fuerte, cali»
IMPRENTA DEL TIEMPO.	p>ntadas, y otras menudencias, se hallan ie venta en la .-.alie de i	'•
, & un Nicolás num. 25, esquina a la de las A1 nimas.
Se veude ó arrienda una oficina fa:rma- „	compras.
coútica, en uno de los mejores puntos de extramuro e: im-	CODipra Ull üegrit 0 de 12 a 14 £11108,
Pondrán de los pormenores en la es cribanía mayor de quetenga buenos principios de cocinero, y que sea sano y sin Historia eter- R'.eal Hacienda, de 9 á 2 de la tarde, ó en.! la calle de la E.’stre- tachas: calle de la Habana«. 164.
despacho de la Gaceta, en el del Diario de la Marina, en la lide grafía del Gobierno calle de la Muralla, y en las papeleríasel 1 la Cruz Veide, calle de Mercaderes y la Principal plaza de Vapor. En la librería de Cnarlaln y la Minerva.
Calle de Aguiar núm. 45.
En este establecimiento se hallan de venta la .
Una dui derecho romano”, y el „Curso de fisica experimental por lian. 121.
Bocoy ó media pipa vacía armada-Idem Idem	abatatida-
11.
Cortes de envases para azúcar el 100--------3
Alas 12del dia 31 de Octubre corriente se reunirá
___ ____	,	.	.	---------Ia
Junta directiva en la Administración del camioo de hierro, y a-briendo los pliegos á presencia de los interesadas que concurran escogerá el que ofrezca mayores ventajas, para el público, y lo elevará á la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador civil para formalizaren seguida la contrata. Habana y Octubre 12 de 185 —José Antonio Echeverría.
Mareet” traducidas ámbas obras en esta ciudad, ía primera por : el Dr. D.F. Vallin, y la segunda por el Br. D. José Manuel;
Mestre.	_	6
Clave del ingles, por cuyo medio podrá
el dicípulo pronunciar toda voz inglesa de un modo inteligible, como igualmente entender las numerosas voces derivadas del latin, terminaciones etimológicas y gramaticales, y otras cosas sin cuyo conocimiento no puede adelantar en la práctica del idioma y las cuales se buscan en vano en gramáticas y métodos. Su prec io 3 peseta: en la librería de la Cruz-Verde y de
r________.„iu .1- n d ’il-, e__í. t________• i	J
ALQUILERES.
Se alquila una escelente cocinera y otra
LECHE CONSERVADA C05 í SU COLOR-
Y rfABOR NATURA] L,	.	¡8^^
con arreglo al nuevo metodo de OIR . Martin de ligi í ac criada de mano y recular eocinera acostumbrada á manejar ni-que ha sido aprobado por el ALMii .ANTAZGO ingles	ños, Calle de la Reina núm. 108.
LA Marmi a de Francia,	Se alquila una casa en la calle de Peña
Pobre esquina á la de Cuba conzaguao, sala, 5 cuartos, >
COMO SUPERIOR a TODOS LOS CONOCIDOS HASTA KL DIA,
‘ J Espencer, cal le de O-Reilly, frente á la Imperial.
ELABORADA ÊAJO LÀ DIF .ECCION DE Don Jo tí Luit Catta li
Se vende
iodos su» menesteres: en la misma calle n. 3 esté |„ l|«Te j su dosflo habita en la eslíe de la Salud extramuros casa n Ui
ld.ocena en
leálOr^s^'SÜffiSóé 14 pesco la',	™ca-
la Dominica, en. el ca fé de Arrillaga ca- j pieid»den general pare une dileuda lem,ÍI"C eiti atabada ce


i

I



:



Ï