de suerte que con solo llegar á dicho estable-das familia» enteras, sin la demora de esperar á su confección.
*ee respectiva«; de suerte qi
cimiento y por un precio módico
aldrán perfectamente equipa->, ®iu ia aeiuurñ de esperar á su confección. Como los resultados son los qne hablan, los que manifiestan el verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo anuncio, que nunca puede alucinar á un ilustrado público. Y estos resultados los obtendrá todo el que quiera dispensar su favor al reconocido.— Quintín	Valdes.	25
Muebles casi nuevos y de medio uso, y un
Suilriri: se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina 4 la de la brapia.	4
SORTIJONES DE ORO,
con cornalinas, venturinas, agatas y jaspes de colores muy variados y bonitos, los hay en grande cantidad y venden á ínfimos precios en la platería que se está realizando á precios fijos nombrada „El Aderezo’* calle del Obispo esquina la de Agujar.	|2
AVISO UTIL.—A los monasterios, seño
ras camareras y señores sacerdotes: se han recibido para se realización unos encajes ó puntas bardadas al surcido de los anchos siguientes: inedia tercia, una cuarta, una tercia y cerca de media vara de ancho, con las obras de mas gusto y á los pr *-cios de 1 $ rl. vai a, 2, 2$ y 3 rs. la vara de las inas anchas; con la advertencia que no se juzgue por los precios, pues son flamantes en toda 1« estension de la palabra: se siguen admitiendo toda clase de artículos para su venta, en el DEPOSITO DE MERCANCIAS, calle del Obispo n. 29, contiguo 4 la esquina de la de Aguiar su propietario Quintín Valdes.	6
cion.—Forzoso es por lo tanto, combatir tamaños errores; forzoso es que la parte mas necesitada de nuestra población, como la mas directamente interesada en aprovecharse de las ventajas ofrecidas por la Homeopatía, sepa que esta no es un remedio, sino un mé- j todo que enseña á aplicar los medicamentos en la.j cantidad y tiempo convenientes—que las dosis horneo í
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente'el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y.solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan
ms consignatarios.
STOREY SPALDING Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldra el martes 22 del corriente, el nuevo y velero bergan-
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra coartada
de 400 á 450$, buena cocinera, y propia para el servicio de casa también se toma en alquiler upa que tenga buenas condiciones en ia calle de los Desamparados n. 21.	5
Sh solicita comprar una casa en venta
real ó en pacto que tenga tres ó cnatro cuartos y este dentro de la ciudad, y una negra recular lavandera y cocinera de buenas costumbres calle del Sol número 30 inponcrán del que la solicite.
Se desea comprar una casa cuya exhibí
cion no pase de 3 á 4000$ en pacto ó venta real, que esté en buen punto de intra ó extramuros: calle de las Virtudes n. 42 infor-marm.	3
ALQUILERES.
Se alquilan dos criadas jóvenes y racio
nales, la una buena cocinera y la otra para servir 4 la mano y cuidar niños, en 10$ ni mes cada una: calle de Chacón n. 25.	'
Se alquila para la presente temporada ó
hasta fin de año una casa en la villa de Guanabacoa, calle de las Samarituna, una cuadra de iu de Vénus, recientemente construida de madera, con espaciosa sala, tres aposentos, cochera y demas servidumbres necesarias, siendo por su situación sumamente fresca,é inmediata a los baños: impondrán, calle de la Merced n. 86.	3
Se alquila para la presente temporada
ó hasta el completo de un año, una hermosa casa sita en uno de los mejores puntos del pueblo de Marianao, en precio súmame» te equitativo, reúne cuantas comodidades pueda desear una nú-melosa familia: darán razón en la calle de la Habana n. 173 esquina 4 la de la Amargura.	3
Se alquila la casa alta calle de la Obra-
pía n. 111 esquina á iu de Cuba, tiene 9 cuartos, la mayor parte de ello» muy grandes en el piso de arriba y en los bajos alma-cunes, tiene 4 Íuce3 de gas y paja de agua, con la circustancia de ser muy fresca: en la misma tratarán de su ajuste desde las 5 de la mañana hasta las 8, y de las 12 á las 2 de la tarde, y de 4 4 8 de la noche.	3
ARRENDAMIENTO.
Se arrienda en el módico precio de 9 on
2ü8 de oro, un terreno de 3 caballerías de buena tierra de labor, situadas en el punto llamado Arroyo-Naranjo, partido de Peñal-ver, distante 3 leguas de esta ciudad, con fábricas y aguada inuy buena y fértil: darán razón en la calle de la Habana n. 87, y en Guanabacoa, calle de Palo Blanco, casa que llaman de Má Pilar.	M	3
PERDIDAS.
En el día de ayer 8 de Julio se extravió des-
de enfrente de los pabellones del cuartel de Milicias, por la parte que da á ia calle del Monserrate, una chiva negra con pintas blancas en la cabeza y patas. Se ruega al qae la haya visto • ó recogido, que se sirva avisar en dichos pabellones, donde se gratificará al que la presente.	8
El sábado 12 del corriente se extravió
una cartera conteniendo varios documentos interesantes y un pase de domicilio; advirtiendo que á nadie pueden convenir mas
que á su legítimo dueño: se suplica á la persona que la haya en contrado la entregue en la ferretería de la plaza Viej la calle de la Muralla, ó en la platería de la calle cíf
esquina á la deS. Nicolas, donde será gratificada.
leja esquina a Dragones
3,
NOTICIAS SUELTAS,
D. Salvador Sánchez Osorio, tasador de
fincas rurales de esta capital, con expreso titulo del Excmo. Ayuntamiento de ella, especial de los del número de Real Hacienda y Superintendencia general, hace presente alas personas de su amistad y á cualquiera otraque desee ocuparlo en su ramo, que vive er. la calzada de (Jaleano n. 20 ó en la Plaza de Armas en el escritorio de tasadores, frente al colegio de procuradores.
Don Pedro Joan Mas, dueño de la sub-co-
lectoría situadaen la caiiede S. Raf el n. 63,inmediata ala e¿-¡uina del Campanario, aviso al público que,además haeslableci-ío un depósito en el cale y posada de La Marina, calle de 8. Pe dro, frente al muelle de los vapores de Reg la, y otro «n el almacén de víveres, calle de 8ta. Ciar sqfllna, ú la de Cuba. *
Solemne fiesta.—La que ha de tener lu-
car en la ermita de San Nicolás el domingo 20 del actual, é Ntra. Sra. del Cármen, será digna por todos títulos del objeto y de la persona que la costea. Sabemos que será con toda magnificencia, y que medicará el conocido cuanto sabio orador Pbro. D. Hermenegildo Coll de Valdemin.	2
D. Ramón Martínez pone en conocimien-
to del público y de sus amigos, que ha establecido nuevamente su tren deaguardiente, teniendo su depósito de pipas en ia azucarería calle de 8antu Teresa laza del Santo Cristo, donde ofrece servir coa la mayor puntué idad á las personas que lo ocupen, tanto para la plazu, cuanto para exportar; para cuyo cumplimiento tiene los elementos necesarios; y podiendo el que lo solicite dejar un aviso á cualquier hora del dia en la plaza de San Franciscoesquinu á la calle de lu Amargura, establecimiento de D. José Perez Blanco.	3
La muy acreditada marca de tabacos ti-
tulada Manuel Amores y Cp., se ha trasladado 4 la calle Real de lu Salud n. 69, donde continúa elaborándose la mas esquisiia rama de la Vuelta-Abajo, y se dará cumplimiento exacto, á cuantos pedidos se hagan.	3
El Ldo. D. José de Selgas y Alouso, pro-
fesoren medicina operatoria, discípulo del Real Colegio de San Carlos de Madrid, sigue ocupándose ventajosamente en el tratamiento de las enfermedades de cirugía crónicas, de cuyos felices resultados en algunos casos casi desesperados, puede exhibir algunos atestados si lo creyere necesario; hace algún tiempo que se ha dedicado con esmero en el tratamiento de las hernias inguinales, cuya molestia es bien notoria á los que padecen ese molesto achaque, obteniendo ventajas positivas a beneficio de la aplicación metódica de la resina de vocuge, incorporada con otras sustancias convenientes, y á beneficio de un sencillo régimen terapéutico, en algunos sugetos de circuntancias favorables, se ha conseguido el deseado efecto; y cuando se hayan confirmado los casos, se anunciarán oportunamente para el beneficio público. Un profundo eslndio sobre ias enfermedades sifilíticas, le constituyen en ventajosa posición y actitud para tratar esas dolencias con le pericia necesaria; asi como las di ferentes dolencias que afligen al bello sexo, por su organización especial.
La ciencia teórico práctica adquirida en los hospitales y los colegios de Madrid y mas de 14 años que lleva de ejercicio en esa honrosa carrera, son los auxiliares con que cuenta para ofrecer al respetable público habanero sus servicios en todo lo que abraza el vasto campo de la ciencia de curar. Vive en la caiiede la Amistad n. 12o extramuros. Habana 12 de Julio de 1851.—Ldo. José de Selgas y Alonso.	4
Consultas públicas y gratuitas para las en-
fermedade» de los ojos y todas lus detnas afecciones quí-
lúrgicas.
El l>r. Carrón du Villards, del mismo modo que el año papado, consagrará dos dias de lp. semana al serv icio de los po-bies, dando consultus públicas 'y gratuitas el domingo y el jueves de cada semana, de las diez de la mañana al medio dia: en la calle del Empedrado núm. 59, esquina á la deCompostela.
Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, firmado por el párroco y comisario de su barrio.	7
D. José Agustín Grau dueño de la subco-
lecturm situada en el callejón de la Samaritana n. 5, avisa al núblicoque en la calle del 8ol n. 19, ha puesto un depósito de billetes. También se alquila el alto de dicha casa. 11
Dispensario homeopático
Gabinete de eontultas médicas y prescripción de remedios homeopáticos, gratis.
Las reiteradas invitaciones de algunos amigos deseosos de que la clase desvalida de uuestra población participe de los beneficios con que la Homeopatía recompensa & quien la emplea para tratar sus enfermedades, nos determinaron á abrir un Dispensario, donde las personas poco favorecidas de la fortuna recibirán prátis, las consultas médicas que uecesiteu y los medica meu tos que por estas se prescriban.
Al tomar esta determinación, uo se nos ocultó la gravedad del compromiso que aute el público íbamos á contraer para cou la clase meuesterosa, ni iguorá-bamoa tampoco que anejas ideas y modernas prevenciones opondrían fuertes obstáculos al logro de nuestros deseos; pero nadie duda de que lo primero secuin-ple cuando hay una voluutad firme y decidida, y que o segundo cede á razones poderosas apoyadas en hechos repetidos é innegables. Estas razones [de los hechos nos ocuparemos otro dia] uo son otra cosa que la refutaciou sencilla de los errores hasta hoy eu-geudrados, esparcidos y aceptados lo mismo en el cou-tineute atnericauo que en Europa, uuas veces por la ciega ignorancia, otras por la atrevida presunción, y otros por un desmedido entusiasmo; errores que bau dado lugar á las suposiciones de que el método homeopático era un remedio que cou el nombre de Homeopatía se adunuistrab« como la zarzaparrilla de To w-
páticas tan ridiculamente satirizadas por su estrenada ™ ;'"ie,¡“no PAQUETE TEHUANTEPEC, capitán Brown, 1	■	.	,. r	forrado y claveteado en cobre: admite a flete carga ligera, taba-
pequenez no permiten que los medicamentos sean con-1---i..i—j_____________i_____._____¿L i.:°„ „t
siderados capaces de convertirse en veuenos dosis son tan diminutas uo porque se administre ia quinta-esencia del medicamento [su preparación puede ser inspeccionada en la calle de Cuba n. 29], sino
coen rama, labradoy pasageros, los cuales serán bien alojados que las j y tratados. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LA COR UNA Y SANTANDER.
Ha fijadosu salida para el dia 20 de Julio la hermosa fraga-porque la doctrina homeopática reconoce como todo ■ la española PAQUITA, admite un resto de carga á flete y tam
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los pantos de la Coloma y Colon y la Reemplazo las de Davuniguas; por consi-
d«'	'	'	B	a -----—
lu< . t. . __
yan consignados y su residencia.
Se despachan en la cálle de los Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
fluiente deberán marcarse los bultos con expresión deí buque que os conduce, el nombre á las inicíales de la peisona á quien va-
icritorio de Zangroniz hermanos y compañía en Febrero pasado juna cagitgrotulada: Mr. N. Giraud rue Lainvette,número 6. Paria para ser remitida al Havre por la fragata francesa Clementine, capitán Fouret.
Se vende una partida de maiz amarillo
grano, chiquito v superior y en sacos por mayor y menui:
fe ~	‘	"	* "
Su capitan D. è
VAPOR TAY AB A.
8. Cuesta^P
SALTDAS.
el mundo que con pequeñas causas la uaturaleza produce grandes efectos, pussto que con invisibles é impalpables cantidades de lo que engendrad cólera, la escarlatina, la grippe y las demás enfermedades, nos envuelve en horrorosas epidemias que siempre se burlan de nuestros esfuerzos por evitarlas. Forzoso es que el público se persuada do que la Homeopatía no cura los pulmones que estén podridos, ni el hígado lleno de pus, etc., pues la habilidad humana no ha llegado ui llegará jamas á reponer la entraña que una vez se perdió, así como no ropoue la porción de brazo ó pierna que hayan sido separados del cuerpo. Forzoso es que el público reciba todos estos deseugaños, para que comprenda la Homeopatía tal cual es y quiere ser, y no le atribuya pretensiones que nunca tuvo, ni le exija milagros que ningún mortal puede operar, y así como nosotros la comprendemos , y sin reboso lo declaramos, esperando que el público abrazará nuestra opinioti.—Por lo demas, no se limitarán nuestras tareas a dar consultas y prescribir medicamentos en nuestro dispensario, sino que también visitaremos á los enfermos que inscritos por seguuda vez en uuestro Registro se hallen imposibilitados por su dolencia de acudir en demanda del medicamento que necesiten; y asistiremos á las parturientas en los casos difíciles en que nq haya impedimento puramente mecánico á la buena terminación del parto.—Lo hemos dicho, y lo repetimos, queremos que la Homeopatía sea conocida de la parte, desgraciadamente, no la menor de nuestra población; y no perdonaremos medio alguno que de lograrlo se nos presente.—Acuda, pues, el público de buena fe y con la misma franqueza y sinceridad que á ói uos dirigimos, y esté seguro de que S 3rá atendido con la solicitud y cuidado que sbrnpre reclama la situaciou angustiosa en que colocan al hombre la enfermedad y la pobreza.
bien pasageros que hallarán abordo excelente comodidades y el mejor trato por el capitán Viademonte: inpondrán los Sres.
SAMA Y CP.
SE FLETA.
Para el Mediterráneo hasta Trieste directamente ó tocando en Gibraltar la fragata rusa ALEXANDRA, capitán Emeleu» de porte de 1700 toneladas la despachan
D. M. I)E EMBILYCP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera fragata francesa MARIE, capitán Besson: admite carga á flete y pasageros en su espaciosa cámara alta: impondrán en la calle de la Lamparilla esquina á ia de Mercaderes número 2 los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA TAMPICO.
Admite un corto resto de carga, y pasageros la goleta española MERCEDES, capitán Iturrías, debiendo hacerse á la vela el 15 del corriente.
Lo despacha en la calle del Teniente-Rev número 22.
D. M. DE SANTELIGES.
PARA A MB ERES.
En derechura, saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata belga STANISLAS, su capitán Gombeer; tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto á flete: impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI 8EEGEEYC.
PARA AMBERES EN DERECHURA
Saldrá el 20 del corriente el sólido bergantín belga LOO-CHRISTÍ, su capitán Nifors, admite tabacos torcidos á flete. Impondrán sus consignatarios Jos Sres. / ,
______________ BALBIANI SKEGER Y CP.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín americana PAQUETE ADAMS GRAY, capitán Schneidan: admite carga á flete y pasageros en su espaciosa v bien ventilada cámara impondrá el capitán absrdo ó sus consignatarios.
DRAKE H. Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del corriente mes el muy hermoso y velero bergantín holandés SNELHEID, su capitán iVIeyer tiene la .	mayor parte de su carga lista y admite e! resto á flete sise presen-
E1 Dispensario está situado en la calle de la Ha-'tacón oportunidad: impondrá su consignatario
"	D. H. ROTTMANN
Del Batabanó tedos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lúnes temprano.
De Cienfuegos el mismo lúnes á las 12 de la noche y llegará á Trinidad los Martes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todosdos miércoles á las seis de laiaañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los jueves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las guies y conocimientos á la casa consignada en los mismoB dias, que sin ese requisito se quedará ia carga en el Batabanó hasta eí inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demas vapores.
Se despacha por I>. Domingo Martínez y Cortés.
calle do los Oficios núm. 48, ra v la de Luz.
entre la calle cerrada de Sta* Cía
PARA C11AGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OH JO, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J.T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguaj’dxuen este puerto del de New-York sobre el 16 del corriente mes v verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasagerosen 1 ¿ cámara á 80$ en la 2 a 65$ y'en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados» de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendido»: en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite cargad flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores cou los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRA
AKE HERMANOS Y COMP.
baila n. 140. y en él recibiremos los miércoles y sábados de 11^ y I á todas las personas que se presenten con el correspondiente atestado de “pobre de solemnidad” firmado por el Sr.cura y el celador de su barrió respectivo.—Dr. F. StruJ. J. de Hcvia.
PARA NEW-YORK.
El bergantín americano John R. Dow, su capitán Oliver,se despachará sin falta la semana entrante aunóte carga á flete y especiaimete tabaco en raraá y torcido: lo despachan los Sres.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA NEYV-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor v correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados Sr. C. Ro-gers, de de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para les pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagreá sobre el 16 del corriente mes y verificará su salida el dia 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara a 40$, en segunda 4 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, ¡tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
WMMWm lilliSflli
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá del 20 al 25 del preséntela fragata esppañola E-Va MANOLITA, su capitán D. José de Fuentes, admite un i*. to de cargaá flote y pasageros los que recib irán buen trato: impondrán sus consignatarios los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
VVB&VO SE M.B&MU.
Entradas de . ,s .as
De New-York en23 dias frag. amer. H¡ v r \ cap Gooding, ton. 340, en lastre á Drako Hermanos y cp.
De S.*Thomas en 7 dias vap. franc. de g	- ;; idee,[su
comandante el cup. de navio Mr. Chopart. Paaa¿. i7.
Pasageros.
Del vap. amer. Cherokee, de New-Orleuns.
I). Rosendo Perez, don José Fernán lez su lia y una hija, don Alejo Fernandez, doña Isabel González, don Manuel Bornio don Joaquín Bornio, don León M. Jiiueaó, don Manuel Cletnen-don Francisco Puig v Puig. Mr. H. Leaumoní, doña Josefina
rv_x» u *. ...	.. ...__ i» ‘.c. . ,	.. 'I'	\
Y alíate, Mr. E. Rotó Kindig, Mr. S. Vayaz, ; Mr. F. V.Caílagham.
o esposa su suegra y 2 rlinós, Mr. T. A ¿7. 8. A. Keinedy.. don Eduardo Finlay
Salidas de baqaes
- Para ia mar berg. de S. M. Habanero, su comandante el cap, de frag. I). José A Montes
Para id. berg. de 8. M, Pelayo su comandante el cap. de frag. D.J. M. Viña let.
Paia Filadelfia frag. amer. Nathaniel Blake, cap. \ ork, por Barbon y cp.
Para Cowes berg. ing. Robert & George, cap. Discon, por Villoldo Wtudrop y cp.
Para Mallorca poi. csp. Isabel, cap. Palmer, por l). Francisco Ventosa.
Para Newburiport berg. amer. Roscoe, cap. Me Crillis, por D. J. Carricaburu.
Pana Trieste frag, esp, Constancia cap. Rosich, por Saprà y cp.
Para S. Pelersburgo frag. amer. Lillias, cop. Pendleton, por D. C. Tyng.
Para Cowes frag. ing. Surinam, cap. Couner, por D. L. A. Gogel y cp.
Para Barcelona poi. esp. Rosa, cap. Meillet, por Roig Sala
y cp.
Para Covves poi. griega Atenas, cap. Andruiii, por J>. L. A. Gogei y cp.
Para Matanzas bog. sueco Sei ma, cap. Wastemb ùrg, por Picard y Albers.
tar Ala 6 no quedaba buque á la vista^____ ______
BlUP'QIlTÂCiOXii
PARA CADIZ CON ESCALA ENVIGO Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español TRES HERM ANOS, admite pasageros á ios que su capitán D. Miguel Valdes Busto, ofrece el mas esmerado trato.
Lo despacha en la calle de I03 Oficios número 80.
D. JOSE PASTOR.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el muy acreditado bergantín español CARLOS HABANERO su capitán D. M. Buco, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHMEYi;R Y CP.-PARA BOSTON.
Saldrá á latíiayor brevedad la fragata americana SARAH LEWIS, su eapitert Sermónd, admite azúcar y tabaco á flete: i»n pondrá 3u consignatario.
D. CARLOS TYNG
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente l i hermesa fragata americana ROLLA su cupitan Jarnis, admitirá á fleie 300 cajas de azúcar y alguna otra carga ligera impondrán sus conógnatarios.
___________________ STOBSV SP\LD1NG CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 20'del corriente la nueva y velera fragata americana CATH ARENE,'capitán Wilso !, forrada y claveteada en cobre, admiré á flete tabaco labrado y en rama ^ pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitau a-bordo ó sus consignatarios.
ORAKl HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá e! 20 del corrietrte e¡ berírantin español TRASME-I RANO, y admitirá alguna carga á líete y pejéniíeros, á quienes ¡ el capitau i). JoséM. Donestéve dará buen tra*u: impondrá en la calle de la Lamparilla número !7 su consiguió*rio-
D.J!) F» SOLA NO A LVEAR.
Administración general da Carrees.
La correspondencia certificada, Vranca y Fin frtinquear que , ha de conducir á ia Península el vapor Corteo H ¡bernia, se reci-| be eu esta administración general liadla la3 7 y media tle la ma-| ñaña del dia 3 dej.próximo mes de agosto.—Habana 15 de Juiie i de 1851.—Vasallo.	..	-
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correode los Estados Unidos CHEROKEE al mando de sb capitán Sr. Rindle de 1200 toneladasde construcción, teniendo todas lascomqujdades posiblesparalo;« pasageros, se aguarda en este puertodel de New-Orleans sobre e! 16 del corriente mes y verificará su salida el día 17 del mismo. Admite pasageros enlla primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de prba á25 pesos que se pag^ránen laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? eu lá lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en parti-ctilar efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose deracuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión abordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ eu la calle del BaratiU , número 5 por D. R. de Arrigimaga._____________________
SEBO EN CAJAS I)U CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del baratillo núm. 9, casa de loa Sres. Sama v Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 9ü| esquina á la de la Amargura.
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Iuglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este aparato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar -en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fabricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo a las personas que tuvieran ia bondai de r-robarlas en sus fincas,se obligáronlos consignatarios á recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen satisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto no solo las que estos 8res. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar lu atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la excelencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan 4 bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías ' s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar ue la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente orreglndo por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendían máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles, con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto s«- necesite; se darán planos y explicaciones del mode de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseé» informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S, Ignacio donde im-pondrá su ájente un esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Pura Trieste berg. eep. Si, cap. García, por D. J. Ricart.
300 cajas de azúcar.
50 pipas de agí ardiente.
67 millares de tabacos torcidos.
Para New-York vap. amer. Cherokee, cap. Wilson, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Mallorca pol. esp. Josefina, cap. Salon, por D. F. Ventosa.
600 cajas de azúcar.
Para Quenstown berg. esp. Centinela, cap. Arteto, por D. P. Martinez.
1200 cojas de azúcar.
Para Mobila frag. amer. Thomas Wright, cap. Lavandee, por Drake Hermanos y cp.
En lostre.
La correspondencia pública y de oficio que ha de llevar á la Península lu írag»*ta «te guerra. Perla, se n < ibe en esta administración general hasta las cuatro déla tarde del dia 21 del corriente. Habana 16 de Julio de 1851.—Vasallo.
La fragata española Poquita que ha prorrogadósu salida para la Península, recoge la correspondencia en esta administración general á la un í del dia diez y nueve del corriente.—Habana 16 de Julio de 1851.—Vasallo.
lUj gj
YÄP0HES.
	Iteli. c de Lucro ai 15 aumento de Julio ul din 15	Lab. c-cion ¡tei dia 16.	Total gra¡. •leí on.,.
Cajas de azúcar 			595169Ì 1008	2314 i	598412¿
Arrobas de café	135143 			135143
Millares de tabacos , .,	153702¿ 57	715*	1544741
Abras tabaco en raflua.	^338340 		32737	2371077
Bocoyes miel de purga.	31391^ 3¡¡0			31714
Tercero!, miel abejas j	1073 			4673
Arrobas de cera .. .!	30154 			30154
Pipas de atruardiente.	3734 		........	3731
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cabañas g. C. Marino, p. Lorero, 330 cnj. de azúcar. Del Mariel g. Justa, p. Rodríguez, 194 id. 16 p. de ag.
De id. g. Altagracia, p. González, 338 id.
De Cárdenas g. Panehita, p. García, 380 id.
De Cabañas g. Reserva, d. Zuvala, 500 id. 20 p. de ag.
De Cárdenas g. Ligera, p. Nebot,316 id.
De Bañes g. Merced, p. Reyes, 11 0 id.
De Cárdenas g. Camila, p. Juan, 550 id.
De Canasí g. Josefa, p. Palacio, 200 id.
De Bahia-lionda g. Clarita, p. Ferrer, 284 id. 9 p. de ag. DESPACHADOS.
Para Pto. Escondido g. Vicenta, p. Planet, con efectos. Para el Mariel g. Antouia, p. Perez, con id.
Para id. g. Allagracia, p. González, con id.
Para Cárdenas g.Clio, p. Bosa, con id.
Para id. g. Manuela, p. Balad», coa id.
Para Cabañaa g. C. Marino, p. Lorero, con id.
Buques que comienzan su descarga.
Barca amer. Elizabeth J. proc. de Filadelfia.
Berg. ing. Campeer, id. de Chagres.
Gol. espi Sultana, id. de Veracraz.
Berg. amer. Tehuantepec, id. de New-Orleans.
Extracción del depósito.—Efectos que ñau salido al consumo de la plaza.
Por Harmony Peeanty cp.—150 libras azafran.
Por D. F. ArtoU.—€7 cajas hoja de lata.
Por Ibequin y cp.—24 piezas de cole'.a._____
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
I!.—Berj. amer. Uenguela, Hicchburn, de Boston.
Gol. amor. Zeplyr, Bycrs, de Charleston.
B*rg. ing. Jenseu, Tliompson, de Sta. Cruz.
Berg. ing. F. Math-iw, Marquand.de la Habana.
SALIDAS.
Berg. amer. Salisburv, Hale, para Nsw-York.
Fiag. amar. Lndy L.~ Hale, Thoms, para St. Petersburgo.
v BUQUES A LA CARGA. ,Jg¡£
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá el 15 del corriente la velera goleta americana MA-RY ELLEN, su capitán Wollongham, admite alguna carga li-geraá flete y también pasageros» quienes brinda su dicho capitán el esmerado trato de costumbre: lo despachan sus coneig-taríos.
NORIEGA OLMO Y CP.
Empresa de fomento do la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Piños.
Los Juéves de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batadenó para Nueva-Gerona v regresa los Sabndos.
PARALA VUELTA AHAJO.
Los Domingos de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batabanó paraP unta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Los Lúnes á jas nueve de b* mañana de Bailen y 4 las 11 de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batubanó para Colonia y Punta de Cartas. Los Martes por la noche de Punta de Cartas y los Miércoles á las 10 de la mañana de Coioma para Ba-tabauó.	_
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Mendez.
Los Juéves por la tarde sale de Batabanó para Duyaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche de Punta ile Cartas, los Domingos alas 12 del dia de la Coloma, y los Lúnes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos desig nados hasta ponerla tn la Habana en la casa de sus dueños 1$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cuá 1-quiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle de la Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra:—
De la Habana los lúnes á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará 4 la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles 4 las 10$ de la noche y llegará 4 Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viernes.
De la Habana los sábados á las 10$ de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia 4 la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos deapues de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyori, y ALABAMA,capitánLualow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 tónVládas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de co modidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andsr, la ventaja de evitar la escala en Char-íeston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. raáelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
_____	^____ _S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HTJÉSÓ, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de éste puerto los días 8 y 22 y de Cbarleston el l. ° y 15 de cada mes la nueva y muy andadoru fragata americana paquete; de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, ai mando de su capitau VVilliam Rpílins, tíé porte de 1143 toneladas: admite pasageros para Savannah V Charlestón á 40$ y para Cayo-Hueso > lü$ y én la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en ia Ht.m haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomrmdo un recibo pa ra su admisión, puesnp,serán recibidos á bordólos que no se ha-iimWómpreiididos eú la lista que ¿ó ‘ptóaiá al *?r. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partie ulor efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los Sargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.'— cobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALHQNEDA PUBLICA V MERCANTIL.
Continúa el remateteli la tienda de .ropan titulado el Segundo .Hutías, situado en t i calle de Dragone esquiua'á'lii de 8. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización,
El viernes 18. del corriente á la misma hora se rématsrá una mulata como dé.30 á 32 años dé,edad de ofióíb cocirferay lavandera y buena servicial 4 la m mo, á uso de féria.
Igual dia y hora se rematará un piano de figura de cómoda con muy poco usq* á uso de fèria.	.	.
El mismo dia y á igual hora se rematará á uso de féria, un negro nombrado' Fermín, trabajado! de muelle y de campo de 30 a 34 añofe dé edad.
Por disposici n del Sr. Alcalde ordinario de l elección su. rematará el citado viernes 18 del corriente 4 la hora de costumbre, váriqs muebles tasados en 1 l $ 4 rs.
Por.disposición del Real Tr.bunal de Com^icló de ésta IMa-y.a se feirrítHrá el dia 17 d*'! corriente á Inali dela múñame en las puertas de la easa do dicho Generalel derecho y »iccion.de poder usar. U» marca de tabaquería y cig ireiía titulada La Estrella, cuyo. por-menor^se manifestará en el acto del rematé.
EÍ sábado 19 del corriente á la hora de costumbre se rematará á uso de fèria, una hermosa mula, tríny fina, de 7 cuartas francas, exelente calesera y sin el menor resabio.___________
GIRO DE tSTRAS.
Sobre Madrid, Cá diz^yevilla. Coruña,’ y pagaderas en las demas plazas de Galieku Sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y ¡San Sebastian: spbie Gibraltar, Parí«, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-cacruz y Méjico en tqdas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE Er.BIL Y COMP.
Interesante á los taileristas de carruajes
y de muebles: se avisa que encontrarán constantemente en ésta plaza un depósito surtido de barniz superior y pintura en polvo fina, de la acreditada manufactura de los Sres. Nobles y Hoare de Londres, cuya reputación se ha hechoj listamente notoria en las capifales de Europa y en la de los Estados-Unidos. Informarán en la calle de Mercaderes número 20 casa de los Sres. Busing Sthamery cp.
Sables dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo v cp. Calle de San Ignacio número 91.-,
eaEíáFLims
y.EJITfMOS BE BO0GERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta._
Para-rayos de paladran de los última-
mente introducidos en esta Lia por D. José Manadela Torre, se vendená precios módicos en la caiiede San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.
EMPRESA DE NAVEGACIÓN Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tre de pasageros, para Dayaniguas, Coioma, Coion, Pta. de Cartas v Bailen, los miércoles é las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Coloras y Colon y el mismo dia á ias 9 déla mañana de Colon para la Coioma y’continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viernes por la i mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón v Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colomi y Colonloa lúnes después de la llegada del tren da pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desde Batabanó para Dayaniguas los lúnes después de la llegada del tren de pasageros regresando ios juéves 4 iu 12 del dia.
esquina á L
»Sobre
Máia¡
Santander,	.	. ...	, ........	.
en todas cantidades en la calle de Cuba núme.o calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Camisería calle de O-Reillya. 10.
Este establecimiento haolitpnido una Eran adquisición en Mr. Goutier que ha llegado en ln fragata María que entró, del Havre en e- tos Di«.,Este Sr. es ino de los camiseros masacre-ditados de i'tYria v buVbhido expresamente para cortar en esta casa, por el'mi ¡uto buque hemos recibido unaestensa factura que contiene muchos objetos degusto, entre ellos ricas telas paraca-misas, pues de Francia siempre bau venido las mejoras, también botonaduras, par,, chalecos dé rnnclid gustó, bastones de (moncho cachuchas, gorros griegosi ricos pañuelos dé oiaü de color ymWcos'boniudicycorbatltfe.s de tonda, borceguí#« y zapatos para señora, corbatas de ofan festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró v naso', guantes de J ubeo. 3e todo», «alore*, esqqisitas camisas bordadas, rnéiiias inedias dé seda, hilo y algodón decolores y blancas, v ufráinfinidad (fe1 renglones de gusto que yerin las personas(|ue nos honr ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de ¡as telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial,ge !e tomará la medida y ú¡ aqir ni en París, ni en nina tul país 'deí'tnluido las hallará ¡linfas perfectas ni mas ba-retalia '________________1	■	' ;	; t -
Máqaiua Goatiflftigú Inglesa ds Rotch Finzel y opípara purgar azúcar.
La acción íte esta máquina uu sido probada ya. del modo mas completo y riguroso por algunos hacéndadós de esta Isla y de las'Golo'nias lñglesas y por los refinador»-!- tle Inglaterra, y todos convienen en que el. res uitado es completo y euque sin la menor dudaos- una de las in/endones mas importantes del rdglo en lo que. tocaá la fabricación de! zúear por el considerable ahorro de tiempo, gasto f trabajo qne proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtraciort en hormas ó bo-coyes.	,
Al inveulo primitivo, el Ingeniero inglesa!. Finzel baaítre-gíplo una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales 'te lp cía«" -
inferior: de suerte que las máquinasúltimametiiticonstruiuas por los Sres. Kalxine Hermanos y cp. de Birmingham, ujentes de Rotch Finzel vcp. reúne t ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 © Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto eu la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licor iza en la forma descrita saldrá blanco.—5 © El azúcar moscavado secado por medio de esta opej ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames jurante la travesía á Europa.—6° Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, caile d”e 8an Ignacio número 91 casa de Fer-nandez Bozo y cp._____________________________
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de l«s Oficios número 77 los señores
Reyentos y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Yjgo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon, y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entro la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
.Noriega,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELá.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barceloca, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, a corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drakk Hermanóse cp.
„ y™ Mwbmu*
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Sanguijuelas superiores y grandes,
Por ias fragatas Apolo y Manolita se acuba de recibir una gran partida, las que se espenderán á 34$ el millar y 4$ ciento; advirtiéndose que tomando caja se hará alguéa rebaja.
^	* Of *	'	-
Balanzas dé plataforma legítimas de
Fairhaiiks desde 800 libra.« luiste 6 toneladasde peso.—Id. chicas para mostrador desde $ onza hasta 240 libras deceso.—Aru, dos de todas claces y tamaños; prooios para sembrar caña maíz romper terrenos, &.—Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas clanes pora sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles. Bombas regaderas para jardines.—¿Vláquinnas para limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura tíebastante grueso.—Desgra-nadoresde maíz, partidores de malojay heno y otros diversos árticulos de agí icultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres, Fernandez Pozo y comp, Galle de San Ignacio número 91.
Aviso á ios Hacendados.
Cueros de res al pelo por m tyor y menor los vende 4 precios equitativos, D. Juaude Escauriza.
GRAN TEATRO DE TACON.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
Para el Juéves 17 de Julio á benefic io de D. Pablo Miranda.
Se pondrá en escena el famoso drama de grande espectáculo en 4 actos y un prólogo escrito en francés por el célebre Bu-ehardy y traducido por D. Mariano Godoy titubado.
La hermana del carretero.
Esta gran función terminará con el divertido sainete, titulado:
Los palos deseados.
NO PA.—Las localidadas se hallarán de ventu desde el miér-coles en la pescadería escritorio del caballero Marty y Torren?.
Calle de los
jficios número 77 casa délos Sres.
REVEN TOS Y CP.
Cimiento hidráulico mejorado, de Gr=a-
ves propio para algibes y para toda clase de trabaios donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de fian Ignacio número 91.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres'de Ü. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.	_
TEATRO DEL CIRCO. '
Extraordinaria y magnífica función dramática 4 beneficio de una Sra.para la noche del viérnes 18 de Julio de 1851.
1	* parte sinfonía á toda orquesta.
2	* parte drama en tres actos, de D. Tomas Rodríguez Ru-
Fortuna coDtra fortnna.
Concluido este se ejecutará el drama eu un acto.
El corazón de un bandido.
¿^“Empezará a las 7 y media.
NOTA.— Esta función que debió verificarse eí viérnes 11 del preséntese suspendió por enfermedad de una Sra. la cualse ha‘ lia restablecida.
Se solicita á la persona que dejó en el es-
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.