a, con principios de cocine, costurera y ágil para lo que quie-'e‘a,‘ 4 igualen precios,por lo tanto es preciso coinpnrarlu» para r-~ aplicar a: calle He Paula núm. 72.	1	* ver la ventaja que ofrecemos. Camisas de grano ds oro ron lihisu
que valen‘20 re, yüf á 2$y.-0 re. Idemcutré aoperioree que v» len 4 y 4j á 3 y :tj$. Idem de tela de la Reina finan que valen ■ y 5}$á4y4}$. lilem riq u í simas que valen á 7 á3$$. Idem de cutré de colores muy finas que valen 4 á 3$. Idem de unión con pintas limes á 5$ rs. Se solicitan costurera*.	8
Mr. Liptak etc. y Comp., sastre s reciea
llegados de París, se ofrecen al público en el antiguo y acredita do establecimiento de Beller, de que se ha hecho cargo, contan do con un gran surtido de materiales muy variados y elegantes, tanto nacionales como extrangeros, comprometiéndose ademas á hacer al gusto de los señores que les favorezcan cualquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no han omitido gastos ni diligencias para proporcionarse los mejores artífices, agregando á todo lo dicho la comodidad en los precios y la brevedad en el trabajo: calle de Cuba núm. 122.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
lina gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas s* conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la ala-meda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Cfruvez, en los miamos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
MUEBLES BARATOS.—Una docena de
sillas de caoba, 1 de mepler, 2 de regilla, 2 de madera, 8 sillones y mecedores de caoba, 1 sofá ídem de regilla, 1 Ídem farrado, 1 mesa de sala, 1 espejo, 2 floreros, ti cuadros, 1 mesa redonda, 1 quinqué colgante, 1 ídem de pié, 2 escaparates de caoba, 2 cómodas, 2 ídem de escritorio con estantes, 1 coinodita de escritorio, 1 buró,l mesa de alas, 1 tinajero, 2 mesas de tresillo, 1 videl, 6 bombas, 1 farola, 2 asientos de piano, I silla de bufete, 2 camas, 6 catres con armaduras de mosquitero, x: casaqueros, 2 perchas, 1 cuñita, 1 catresito, 1 carpetica, mesas de sala de aposentos y de jarros,lavamos, mecedoree, sillitaé, toéádoreitos, 1 piano de buenas voces, 1 sillón de resortes, 1 reloj de mesa, uno ídem de pared, 1 bañadera,! semicupio y otros varios: calle de Cuba n. 89, pasado la Merced.	7
Muebles muy baratos.—Una mesa de sa-
la con sus rinconeras de caoba y de moda; un par de sillones de caoba y regilla; una mesa de comer chica, de caoba; un par de columpios de madera pintados; una mesa de aposento, de caoba; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; un par de guardabrisas de cristal grandes; una mesa de jarros pintada; un par de floreros; una charola nueva; una armadura de cama, de caoba: inedia docena de sillas de madera pintadas, y otras menudencias, se hallan de venta en la calle de San Nicolás núm. 25, esquina á la de las Animas.
EL ADEREZO.-Platería y joyería, calie del
Obispo esquinan la de A guiar.—Realización positiva.—Gran surtido de relicarios de oro figurando reloj con resorte y sin él para colocar un retrato, dos ó uno y guarda-pelo; los hay de varios fámulos á 2¿, 3¿, 4, 7y 8$: lapiceros de oro con pluma del mismo metal á 8 y 9: idem sin pluma á 2, 2*, 5 y 7$: limpiadientes con limpia oidos ó sin él á 1$ 6 rs. unos y 2$ otros: dedales de oro grabados y cincelados al íntimo precio de 3$ 4 rs.: sortijas propias para niñas figurando culebra con tres piedreci-tas de colores á 1$ 2 rs. una. Ademas se avisa á los señores que deseaban obtener los tan celebrados espejuelos, que se venden 4 8$, pueden pasar á dicha platería para escoger aquellos cuya írraduacion les sea mas conveniente; pues no siendo muy grande la partida luego no sería fácil que los euconntrasen á medida de su gusto.	6
Por los últimos buques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos. —Champangne de 1.03 clase en botellas v medias. Cbuin-bePting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, L iffitte, inar-gaut, La Rosse, Medoch, tíauterne y Baraach. Jarros de Curazao de 1. s clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roinu, anisete de Holanda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck VVasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden ea las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba ie recibir de la Península várias facturas de los mejores vino3 c onocidos v 89 vendon en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también ss expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodos.	41
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle de Mercaderes esquina á la ds O-Reilly debajo del Palacio: se halla un gran surtido de ropa hecha tanto de pañoco-' mo de casimir, merino y dril y al mismo tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo á precios equitativos según tiene de costumbre-
Víctor Lacoste, tiene el honor de parti-
cipar á este culto y respetable público, que ha lléga lo de Florencia eon un surtido de mármoles y alabastros, que consisten en adornos de todas clases, como son: figuras, floreros, vasos, jari os, animales y mesas embutidas de mosaico, de gusto antiguo y moderno, tomados de los originales que existen en los diversos Muscos y ilalcríaa de Europa: calle de fifanfa Teresa núm. 79, entre las de Cuba y Aguiar se expenderán dichos objetos.	4
Por ausentarse su dueño se venden unos
arreos sencillos de una bestia con todo de plata, con bocado, cabezón, anteojeras etc. con botas y cuarta, todo muy lindo, pues está mandado hacer expresamente como para señora: calle del Blanco núm. 34.	4
Agua del pocito de Marianao,
En la calle del Sol n. 26, entre las de la Habana y Compórtela, depósito de plantas y flores, y en la calie del Aguila, entre la» de la Estrella y la Reina n. 187, relojería del Sr. de Jaques la hallarán legítima las personas que deseen surtirse de ella al precio de 2 rs. fuertes barril.	4
En la imprenta de don Pedro Martínez,
calle de Villegas n. 84, se hallan de venta los Calendarios de las órdenes Dominica y Franciscana para el año de 1852, á 4 rs. fíes, cada uuo: y á mas los ejercicios de Adviento y Ia3 Jornadas de la Virgen.	4
DE ANIMA LES.
Se vende por no necesitarlo su dueño un
c&b&Uo de color dorado de .viete cuartas, de paso y marcha canso ae 5 á 6 años de edad, puede servir también para carni a g« por ter manso y dolile: calle de los Oficios núm. 54.
En el ínfimo precio de 40$ se vende un
. »bailo, buen .pianterò: calzada del Monte núm. 121.
DE ALHAJAS. MU È K LES&r.r==
Venta de un magnífico escaparate de cao
ba; una mesa y dos riuconeros de caoba y ineple, 3 docenas de sillas de regilla, 1 de caolín ( 1 tocador de señora, 1 mesa redonda con piedra de n.ármol, 2 camas con armaduras do caoba, 8 columpio«, una banadera, una cuna, un estante con 300 volúmenes de obras escogidas, un costurero de palo de rosa, 2 ca-aaqueros, 2 palanganeros, 2 relojes, uno de pié, 1 cómoda de escritorio con estante para libros, y un quitrín nuevo que solo 2.42un me8> aon 8US arreos: calle de Acosta u. 94.
FUEGO EN LA TIENDADE ROPA EL ANGEL,
calle del Obispo esquina á la déla. Habana.
Deseando el dueño de este establecimiento minorarlas existencias, ha rebajado de su costo lo menos un 18 por 100 esta ganga o ue no dura mas que un mes con que aprovecharse. MAN TELE TA S VA RES MERINO Y EMBELESO.
Máncelas de moda muy superiores á 6$.—Idem sirperiorí-•iinasi#, 11 y 12$.—Id. de la misma clase 10 y 12$.—Vares muy finos y de moda peseta vara.—Id. de fondo blanco y ramazones de moda 3* rs.—Merino con preciosos ramazones 5 rs. vara.—Id. cortes con 8$ varas muy bonitos 3$.^-Id. de coloren-tero atornasolado 2* rs. vara.—Embeleso para vestidos de seda y estambre atornasolado de muy bonitos colores 31 rs.
MI BELINAS Y VESTJJDOa.—Muselinas fr 'Deesa fina fc real.—Id. clarín y batista fina 1 real.—Id. francesas legítima» de muy bomtaB pinta» 1J sencillo vara.—Id. finísimas con ramazones de ultima moda 2 y 21 re—Id. claritas que parecen rasas muy fina» y de última moda 3 y 31 rs. vara.—Id. blanca de cristal muy fina con 11 varas 17 rs. pieza y peseta vara.—Id. de la India fina con 13 vs. 23 rs. pza. y 2 rs. vara.—Id. de dos íi--eioích° mU^	3y 3* rs.—Id. de colgadura finas con
éi '"a * r8,' P*“-—Cortes de vestido de muselina francesa finos y 8 rs—Id. blancos calados finos 10 rs—Id. de confinilo finos de todo» colores 14 y 15 rs.—Id. de muselina de cristal liaos bordados 17 rs—Id. con 2 y 3 vuelos muy finos 3$.—Id. con alfor-zones y vuelos bordados al pasado finos 3j$—Id. blancos de cuartos v listas finos 6 r». corte—Id. de céfiro muy tinos 7, 8 y
S rB'r Í.w??SdÍ^}	°'an de Puris negros 8 rs.
LENCERIA DE RODAS CLASES.—Platillas hamburguesas de las mejores fábrica» á 6j, 8.}, 8j y 9$ y á peseta y 3 ra. vara.—Gruño de oro muy fino cen 40 vs. 11 v Ili* pza. y *1 ce—Cutre con 40 vs. muy fino 16, 17 v 20$ pza., 4, 4J y 5 rs. vara. Id. con 20 va. muy fino para camisas y sayuelas 81$ pza. —Lienzo legitimo finísimo para camisas de regalo 7 rs. vara-farano de oro legitimo con 30 vs. finísimo 20$ pza—Silesia muy fina con 40 vs, de superior calidad 94 y 11$ pza., 2 y 24 rs— Bret.ftas legitimas finas 13J, 17 y 22 rs. pza—Irlanda de algo-don muy fina con 22 vs. 2o rs. pza. y lj ri. silo, vara—Percal blanco muy fino con 13 ve. 22 rs. pza. v 2 rs. vera—Creas de Cranster legmmascon 72 vs. 14, ló y 20$ y peseta, 2 v 24 rs. v. —Warandol muy superior de 8y 10* de ancho C y8 is. vara— frazadas de algodón grandes v dubleB 8 rs—Id. de lana carne-ros I- r»—Camisetas de algodón muy superiores 6 rs—Id. de color de sede finas b| rs—I !. de merino legitimas 10 rs—Id. de franela superiores 14 rs.—Id.de merino riquísimas 19rs.—Calzoncillos He ídem 9 rs.
MANTAS. MEDIAS Y MEDIAS MEDIAS—Mmt&s d€ «Jgodon grandes con lleco á 4 rs—Id. escocesas grandes y doblas 6rs.-Id.de granadina muy bonitas 13 r*.—Id. de bura-to de todos colores 3$—Id. de burato bordadas 84$.—Id. de me-rmo de bonitos dibujos 26 rs.—Id. de merino muy superiores
i«?!«1?’ ?* rK¡0t círaP1®t0 *urtido My 7$.—Id. de me. riñe bordadas 5$—Medias de algodón finas y sueltas á peseta. —Id. sin costura, sueltes y finas 24 y 28 rs. dua. y 2 y ¿4 rs. par—Id. inglesas muy fina» 6$ dna. y 4 rs. par—Id. de oían batista sueltas y finas 2* rs—Id. de oían 3uperio es 3J rs. par-«d»1*«« yetada. 8 rs—Id. de algodón pura nifi .» a peseta par—Id. desedapara ídem 6 rs—Id. enteras para hotn-
Sr.lJST1« “T," señ,orade » rs—Medias medirá Áo rs- na- y 1 i rs- par—Id. inglesas de supe-ñor calidad 26y 28 rs. dua. y 2* y 2j rs. par—Id. de colores finas 3 rs. par—Id de hilo finas 30 rs. dna. y 24 rs. par—Id. de
m^n§ie8a«para. ni«“s ,dns. y 2 r». paí.-Id. de colores para ídem 22 y 26 rs. dna., 2 y 24 rs.
k\*™J¿EMA,NlaCr° TOHaLLAS Y SERVILLETAS— ds cuur;u,s '|e “"cho de superior calidad y o-
•	écO gojds 3i	de ,a misma clase con 8 cuartas de
ancho Jj rs—Id. de hilo puro con el mismo 41 re—Toballas de unión, muy bonitas franjas 22 rs dna. y 2 rs. una—Id. gallegas muy superiores4 rs—Servilletas de hilo miro superiores
*	y *4™. una» y 14rs. dna.
GANTE COTIN Y LONA.—Rusia del na-Inn	Jmr'a8 de superior á peseta—Id. mas superior
con una y bircia vs.d e ancho que vale 24 i 2 rs—Id. de color
?.“víb uC°n ,msmo ancho 4 2 fs.-U. con una y tercia vs. de ancho blanco muy superior 2* rs—Gante blanco y de color £ . V8:,1 anc,h,° ',m,y superior 2 rs—Id. con una y tercia vs. de ancho 2J rs—Id. de 6 cuartas de ancho de color 24 rs—Cotin de unión con una y tercia vs. de ancho muy superior 2 rs—Id.
cuarla»	rs—Id. de 7 cuartas de ancho 3 rs—Lona para
catres con una v tercia vs. de ancho 24.
LISTADOS, COLETA Y TAMBOR —Listado de costa muy superior á 1J rs. vara.—Id. de tondo tranco y lista
00	colorea i i re.-—Id. llíiUihiirg-iiÁv aitp»riot- oon l rara de audio hilo puro Z rs.—Id. de unión ancho muy doble I rl.—Coleta de cuartos y listas matizadas muy superior 14 rs.—Tambor supe-ñor 1 r!. vara y 4$ pza.
irnS&v’ PERCALAS V TELA REAL DE ALOrUVUN. Escocesas de listas y cuartos muy extraños á
1	rl. vara. Percalas francesas finas y permanentes 1 rl”—1Tela real de algodón de muy bonitas pintas 1 real.
D£ COLCHAS, ARENGADOS Y PER-
tLNZarazas de colcha francesas superiores á 1 y 1¿ rs.—Arengados de listas y cuartos con 13 vs. 10 rs.—Percal punzó liso de superior calidad 1¿ rs.—Id. de fondo v obra negra para colchas y cortinas-interiores 2 rs.
PAÑUELOS.--Chales de granadinasupe-^ uno*—Id* blancos bordados al pasado muy ricos 04$. lu* de raso superiores 4$.—Id* de gró negros muy superiores 41$.—1¿. de punto de Cádiz con vs. de ancho muy superiores 7$.—Pañuelos de Madraz grandes superiores 1 rl.-Id. de ol&n de Paris de filete	rs.—Id. de oían de Paris borda-
001 o • de oían batista blancos de orilla cuajada finos 2, 24 y 3 ra..uno.—Id. etéreos de orilla cuajada finos 4 rs.^—Id. de dobladillo de ojo de colores 5 rs.—Id. de filete 5 ra.—Id. de fondo blanco y guardilla de color 2$ rs.—Id.de oían de colores grandes y finos 4 rs.—Id. de oían ricamente bordados y guarnecidos con bonitas 13, 18, 20, 24, 28 y 32 rs.—Id. con preciosas puntas muy finos H rs.—Id. de filete bordados finos 14 rs.—Id. bordados y guarnecidos con puntas y antolares finos 15 rs.—Id. de gasa abrillantada bordados de realce 2$.—Id. de gasa adornados con randas muy superiores 10 y 16 rs.—Id. de punto ne-grobordado8 de colores 18 rs.—Id. de tafetán negros ae cordon-Clt°	Id. superiores con mas de 1 vara en cuadro 10 y 12
í j* j 1 t S° neKros c?n 1 vara y J cuarta en cuadro 14 re.— Id.de la India muy bonitos 5 rs.—Id. mas superiores? y 8ra.— Id. ae llvs.en cuadro 12 r9.—Id. chicos de moda con preciosas pintas 8 rs.
CORBA TICAS, MITONES Y A-AVUKN OS.—Camisitas de muselina ricamente bordadas á G JO rs,—Corbaticas de raso de bonitos colores 3 rs,—Id. de granadina muy bonitas 5 rs.—Mitones blancos de filé 4 rs.—Id. negros de idem bordados 5 rs.—Id. negros bordados de colores 5 rs.—Guantes de filé negros 4rs.—Adornos de cabeza muy bonitos 14 rs.
b nñ^ÍoAIÍfNA8^ TAFE TAN> ABANICOS Y SOM-BRILLAS.—Granadinas escocesas de preciosos colores á 8rs. —Tafetán escoces ancho de superior calidad, muy bonitos puntas 7| rs. vara.—Abanicos de palo de rosa negros finos 4£ rs.— Id. negros calados 8rs.—Id. de caramelo finos 8 y 10 rs.—ld.de marfil con bonitos paisages 14 y 18 rs.—Id. mas superiores 20 superiorísimos 26 y 30 rs,—Id. de nácar superiorísimos ®f-~ld. de palo de rosa para niñas 3 rs.—Id. de marfil para id.
8 rs.—Sombrillas de gro atornasoladas muy bonitas 34 y 5 pe.
DRILES Y TELA-REAL.—Dril de unión de bonitos colores y doble á 1¿ rs.—Id. blanco de jipijapa propio para caleseros y persone8 de trabajo 2 rs.—Id. inglés fino para niños 2j rs.—Id. ruso superior 3£, 4£, 5 y 5j¡ ra.—Id. inglés con preciosas listas de coloro rs.—Id. ruso muy superior3$, 4$ y 5 rs— Tela-real de listas y cuartos muy superior 2 rs,—Id.de cuartos y listas de fondo color de ante 2| rs.—Id. de pinos muy bonitos y anchas 3 rs.
CHALECOS DE TODAS CLASES Y CORBATAS.—Cortes de chaleco de piqué de colores muy superiores & 7 fs»—Id. de piqué blanco 4 ra.—Id. de seda, muy bonitos 14 n.—Id. mas superiores 2$.—Id. de terciopelo muy bonitos 4$.— Id. de raso negros 12 rs.—Corbatas de raso y gro superiores 4, 5,6,7y8 rs.—Id. de raso negras 7 rs.
OLANES, CAMBRAIS Y SOMBRERITOS.-Oia.n clarín oon 5 cuartas de ancho 'ouy fino á 10 rs.—Id. mas estre-oho fino 7 rs.—Id. batista de líbrete fino 12 rs—Id. con 1 vara de ancho fino 7 r*.—Id. de algodón muy fino con 13 varas 22 rs. pza. y 2 rs. vara.—Id. batista, muy bonitas pintas y fino I* y 4 rs. —Ctinbrny muy fino de hilo puro 26 rs. pza.—Oían de l’aris fino con 8 vs. 2$ pzn.—Sombreritos de última moda paranihos v niñas 4*$
ma £.15'O, MOARE, GROES TAFETAN Y SARGA— Raso negro de ch<na para zapatos á 8 rs.—Id. de colores para ídem 10 rs.—Id. negro para vestidos con I vs. de ancho 10 rs.— Id. blanco con el mismo ancho 12 rs.—Moaré negro de aguas con 1 vara de aucho muy superior 14 i».—Id. con listas arrasadas 12 rs.—Gro de tornasol de bonito» colores con 1 vara de aucho 12 Ja.—Tafetán negro de china superior 3 re.—Id. de color entero p»ra forros 3 re.—Id. de Florencia negro superior 8 rs. vara.—Id. maa superior 9 rs.—Sarga de Málaga muy superior 84 y 9 r». vara.
TIRANTES PANA V GUANTES—Tirante* elástico» con hebilla a J y real.—Id. blancos elásticos muy superio-
PERDIDAS.
Se ha extraviado el día 13 del cornéate
un chino criollo llamado Eduardo como de siete años, tiene dos cicatrices en el pescuezo, y una en el medio del labio de abajo, esta pelado á punta de tijera, lleva pantalón y camisa blanca, y zapatos de vaqueta, tíe gratificará á la perdona que lo entregue en ia calle del Palomar núm. 13, ó en la de la Muralla n. 69 tienda de ropas La P-irra.	2
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos ios que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calledel Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas 6 cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que aeoríjinan en conducciones y vueltas, quisiesen quesc les compongan en la misma finca, pueden ocurrii é cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor eco-__imía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernes el árte en general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas ó gubetas para la próxima zafra, podrán dar n-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible a las quehosta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fiucus rurales, por la gran ventaja de poderlelos vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin neeesiJftJi remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vMBptie repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taíFdf.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el árte, pues se han recibido estos últimos dias de París v Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Un gran surt do de budineras de inme-
res 2 rs.—Pana de bonitos colores y superior calidad 3 rs.— jorubles formas armónicas para jaletina, queso helado, crocan-Gliantes de algodón l rl.—Id. de cabretilla frescos 5 rs.	j* eepique v demás moldes para cocina, to Jo que patentizan d
MERiyOy RL A!\ ES, PLATILLA, COLETILLA1, buen gusto al ornato de una mesa.
Y ALPACA.— Merino negro d« 6 cuartas de ancho a 8 rs.—	Un nurtido de estuches de baalitoscharolados, propios pa
Ruanos de algodón con 44 vs. muy superior 31 rs- pza. y 1 real I •»»**------- Platilla de algodón con 40 vs. superior 3$.—Co-
Mucitle vara
WtiHa da hilo aplomada I rl.— Alpaca negra superior 3 rs. vara TARLATANA, PUNTAS, PUNTOS Y CINTAS —Tarlalan« de todos colores á 2 r3.—Puntas de bobiné finas coa 4 dedos6 rs. pza.—Id. dele misma clase con 2 dedos de •echo 4 re«—Panto de seda do bonitos colores con 2 varas de tacho 10J r*. —Id. blanco bordado con l vara de ancho rs.
partid ule monturas d«* ia muy acreditada fabrica Theurrkufno mas hermoso que se ha visto tanto por su exquesito trabajo como |>«*r ?u solidé/, v lo mas recomendable que tienen es lo módico <I«* 1 p.ecio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con idem y sin él de muchísimo gusto que solo v éndolo se podrá graduar el mérito que tienen, sillas do privilegios de elásticos y sin él y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos* de pareja de coche y lilburi, de curmages y para un caballo solo, asi como una gruu partida de pieles de cochino de todos tamaños y precio*, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca y declnroly de madera de lodos tamaños, platinas de todas clases para carruajes y faroles de última moda, maletas de camino de hierro de todos tamaños, sacos de noche para señora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botns'decharol, botineitoe de niño y señora, sombreritos áe paño y de terciopelo fiara niños, látigos de coche, chuchos de montur y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sea concerniente á la vestidura de un carruaje haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de compraren otro parage llegue á esta primero y se convencerán de la verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, muy fuerte y precio bastante equitativo.	3____
la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde. •
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga pro-
fesorde medicina y cirujía, acalm dejijar su residencia en uno de los barrios extramuros de e;tn capital, callo de San Juan n. 8, entre Us de San Nicolás y Anton-moco, donde se ofrece h pus amigos y al público en general con consultas de doce á una de la tarde ú todos los que gusten ocuparlo en los ramos de su profesión; asimismo de una á dos para los pobres de solemnidad, eu los que gratuitamente promete invertir ei tiempo necesario con el fin de ver en el los consumado un laudable y pronto restablecimiento con que se. congratularen socorrer la humanidad doliente.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO v EL ESPEJO suplica á las personas que llenen cuentas pendientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen ú liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.
DISPENSARIO HOMEOPATICO
consultas médicas para los
PARA LIVERPOOL.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar dos negros para ven-
der por las calles que respondan sus dueños de su conducta: impondrán en la calle de San Nicolás núm. 25 ó en la calle de San Miguel núm. 106.
. ¿I^Se solicita alquilar un regular cocí
ñero que sea esclavo: en la relojería de I). Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.
Se alquila una casa en el mejor punto del
Cerro, con cavidad para una dilatada familia y da á la calzada del dicho Cerro frente á la Iglesia núm. 136: calle de los Oficios núm. 19.
Se solicita alquilar uu negrito de IB á 12
años pura servir á la mano: impondrán en esta imprenta.
Se solicita una familia pacífica que pue-
da alquilar uno o dos cuartos, decentes y bien ventilados, en intra ó extramuros de esta ciudad, prefiriendo lo primero: impondrán calle de la Amargura cúm. 8.	4
Se alquila una hermosa casa con todas
las comodidades que puedan desearse por su mucha estension pudie n do ser útil para cualquier establecimiento que necesite, gran capacidad, bien colegio ú otra clase de comereio, estando situado en uu punto pingüe que es la calledel Prado n* 51 y hace esquinaá lu cuadra que entra á la puerta de Colon con cuya gran mejora hace mas estimable el local: en ella tratarán de su ajuste.	3
Se solicita alquilar una cocinera ó cocí-
ñero regular: en la calle d» 1 Aguacate núm 28.
Se alquila una negra sin cria, excelente
criandera y de buenas propiedades y muy abundante: en la calle de la Reina núm. 108.
Se alquila un terreno careado, haciendo
esquina á las calles de Gervasio y las Lagunas; con 28 varas trente y 4l£ de fondo, desplazando una superficie de 1190 ys.
Al *-úm. 3 de la calle de Crespo, barrio que titulan hoy Pradj.	k
del
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se gratificará con dos onzas de oro, al
que entregare ea la villa de San Antonio de los Baños, casa de 1>, Miguel ízalbe, el negro Félix criollo, enclavo de Da. Josefa Sánchez de Piedra, de 36 años de edad, escaso de barbu, por lo que parece mas joven, alto y grueso, color prieto, ojos redondos ulgo colorados, djentes cortados y de espalda ancha; y el que diere noticias ciertas de su paradero sera también gratificado en dicha v jila, ó en la calle de la Habana n. 2¿6; así co mo al que lo abrigare será responsable á. daños y perjuicios
Se gratificará con una onza de oro ade-
mas de la captura, ul que entregue a 1a morena Dolores, como de 27 unos, de estatura regular, delgada y de hombros un poco encojidos, pecosa de viruelas, labios belfudos y ojos encendidos, con una cicatriz en el ludo' izquierdo del pescuezo; lleva túnico azul de listado, un pañuelo amarillo al cuello y un collar de cuente citas. Falta desde el 10 de Octubre: calle de tí. Ignacio núm. 41 vive su dueño.	4
Desde el dia 3 del corriente ha desapa-
recido de ius almacenes de DeDÓsitu en Regla, el negro Mariano, de gran estatura, grueso, cara rayada, Te falta uu diente de los de la encia superior; estaba vestido con pantalón de lisiado y camisa de cañamazo y ae le ha visto por Jesús del Monte. Lu penona que lo entregue en ios misinos almacenes, será gratificada con media onza de oro.	3
a fugado del tren de la calle de Aoosta
núm, 45 el negro Clotilde, de estatura alta, grueso, ralludo de cara, escaso de barva, 32 años de edad, color colorado, espalda ancho, el que diere noticia cierta se le abonará la captura y ademas ae gratificará con un doblon de á cuatm, nsi cunto ‘ que lo abrigare será responsable á duñosy perjuicios. 2
Ha fugado de la casa núm. 109 de la calle
de la calle de ia Muloja el 25 de Noviembre último, el negro Juan bajo de cuerpo y trabado, pezcueso corto, cara redonda, y tiene unas señales en las cienes, figurando patas de galilinas; se le ha visto por el Espirita tíanto y por la calle del Teniente Rey: tíe gratificará con media onza de oro á la persona que lo entregue en dicha casa, y se hará responsable de sus jornales y de los daños y perjuicios la que lo abrigue.
ó gabinete de
pobres.
El que suscribe, médico y cirujano del Real Hospital de San Lázaro de esta capital, accediendo á las repetidas instancias de várias familias desvalidas del barrio ae San Lázaro,
aue por hallarse distantes de la ciudad no pueden ser partícipes e los beneficios que dispensa en el consultorio que tiene establecido en la calle de la Habana al núm. 146, ha determinado abrir otro en una de lae salas del Hospital de su cargo, con la aprobaciop del Sr. Administrador de dicho Lazareto comprometiéndose a oir no solo toda clase de consultas, sino también á visitar á los enfermos que inscritos en los libros del Dispensario se imposibilitan por sus dolencias de acudir á él para ordenarle otro medicamento, el que recibirán grátis bien sea de su mano ó del dueño de la botica homeopática, que se presta gustoso á ello.
Al dirigirse por segunda vez á este respetable público en el que hay todavía muchas personas que dudan de ios buenos resultados de las dosis infiniticimales, sin duda por que no se han querido tomar el trabajo de leer lo mucho que hay escrito sobre ellas ó ser testigos de los efectos que producen, repetiré lo que dige anteriormente: “que la homeopatía no es un remedio sina un método que enseña el modo de aplicar los medicamentos en la cantidad y tiempo conveniente,” los que no se administran como las panaceas, píldoras, pastillas &c. &c.
Es indispensable que la parte incrédula del público se per suada, que la homeopatía es tai cual es y quiere ser, no le atri buyan pretensiones que nunca tuvo, ni exijan de ella milagros que ningún mortal puede hace**, pues ella no repone- ningún órgano ni entraña destruida, así como tampoco puede unirse un miembro después de separado del cuerpo: de esta suerte es corno todo el que la entiende la considera.
La parte menesterosa que adolezca de algún mal, puede concurrir al Dispensario con el correspondiente atestado del Celador de su cuurton que acredite ser pobre, en él encontrará la mejor acogida y con los resultados quedarán convencidos de que la doctrina homeopática no está sujeta á venenos ni á materias inertes como algunos dicen.
Dichoso una y mil veces si consigo que la parte menesterosa de los barrios de extramuros se curen sus dolencias, que es la única gloria a que aspira.—El Dr. Juan José de Hería.
El Dispensario homeopático ó Consultorio, queda abierto desde el dia después del Santo Patrono del Hospital, de 7 á 8 de lu mañana los lúnes y viérnes de cada sema nn.	*
¡Saldrá dentro de 8 dias ia mip..áy muy velera f regata española JOSEFINA, su capitán D. JosóCalvo, ndmite carga muy 1 igera, ¡npo ndrán en la calle de (_uba n.36sus consignatarios
________-	__________D. J.M.PICAB1A Y CP.
para Hamburgo. --------------—
E stá comprometido á despacharse dentro de 10 dias la corbeta eapañola Ignacita, [A núm. 1 en Lloyds] su capitán D. Juan Domingo Zav.iln,y solo admite k flete el tabaco enrama 6 toicido que sp presente en el término .prefijado: La despachan en la calle d-i Cuba núm. 119, su consignatario.
D. J. A.Irigoyeu.
TARA GIBARA V CUBA Dará la vela á la mayor brevedad posible lo goleta española MIMERVA, su patrón D. Angel de la Guarda, admite car-#'a á flete y pasageros: impondrán en el almacén de víveres de ÍLJ)iego Benitez plaza de San Francisco n.72.
PARA TÍ AM B U RGO. ~
Saldrá en todo el presente mes la nueva y velera goleta noruega JOHANiNE FENDRIKKE, capitán Jonassen^ forrada y claveteada en cobre; admite a flete tabaco enrama y labrado: impodrán.
_______>_____^__ DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la herniosa y velera barca a-mericana HOME, su capitán Hopner, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su'cargamento comprometido, y admite el resto á flete si se presenta como igualmente pasageros á quienes ofrece un esrae-ndo trato. Impondrán sus consignatarios.
_	_	_______R. MORI SON Y CP.
SE VENDE
La nueva hermosa y muy velera goleta española BLANCA e porte 102 toneladas y 7j piés de calado; propia para elca botage 6 senomeji£ano. es buque construido de maderas escogidas,Torrado y claveteado encobre, reniendo a la belleza la so-lidózeolo tiene la travesía de Barcelona á este puerto y se dá en el ínfimo precio de 9.0ÜO $ Informarán calle de los Oficios n» 67.
I). CAYETANO ROIG.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.	“
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español ^SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán ios Sres.
*	PARDO tí PELAYO Y CP.
PARaVÍGO y canarias,	"
Dará a la vela la hermosa y velera fragata española NIVA-RIA de porte de 454 toneladas; admite carga á flete y pasageros a quien ofrece su capitán D. Jusé Pcreira y Diaz un esmerado trato y las muchas comodidades Je su espaciosa cámara impondrán sus consignatarios ó en la calle de Cuba núm. 26 los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA VERACRUZ Y TABASCO.
Debiendo salir sin falta en la prseseute semana la goleta española CLOT ILDE, su capitán Urriticoechea, pueden ocurrir los que gusten tomar pasage con sus pasaportes al escritorio calle de ios Oficios núm. 10, de
*	D. RAMON CARBALLO.
MUm Í1M
¡SI
wummtm &Æ aáiiSÁ.
ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, deéde 4á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con 6us palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de aznearera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y
________, _	_________ „	otros artículos no fáciles de enumerar.
é% 9 v*, para velo $4 rs.—Id. de ilusión blanro muy fino con 1	Todos los precios de sus artículos loa pondrá con un peque
varada ancho rs.—Id. mis fino con el mismo ancho 3 rs,—	aumento á loa de facturu, pues como ios pedidos que recibr
id» negro con el mismo ancho 2| rs —Id. de bobiné blanco liso aon directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglar-2r».—-Id. de bobiné muy fino bordado al pasado 5 ra.—Id. ne- i ios mas que si fuesen de segunda mano.
gro de la misma clase 4J rs.—Id. de file con 2 vs. d »ancho muy Igualmente se encontraiá Siempre un surtido de banaderas,
——r'——-	1 agr-J--:— 4 —.i:.«- baños, sorbeteras y enfriaderas con suscu-
y farolas para gas de hoja de
_________________________ _________________________________________________________ 9
LIO —.Broches de todos o ¡v os • i re al sencillo caja.—Cor-	SGÜOTGS h&CGUdddOS.
í?	ror i r»»1..—C,nt»s mlaJillo i l pí«»»s por i Es,uifacioMS dt col.ta blan«. superior de 1.® á 8 rs. muda.
/-Juro.v. „	Klein	nl«m	ídem de2.- k 7 rs. muda.
.a «nca.atrq con«-	¡Jem	idem de 3.» i 6 rs. muda.
1,8 ,C;aY*\* h*cl**“'	‘°.*	1 Estable,	de ropss LA PRINCESA, cali« de la Cu-
toree g««e™e *••*« eooocea e* calidad y hnura, eut heakuras	\ ”	. p. Vi ¡ 1
y eorrs son de lo mas «Uganw y «¿modas por ester cortadas nae*quiua4U llazaW.t^ coa si oiayor esmero.
Loa precio# «jue 4 cosuuuacioi designemos riesen un % p.| En le talabartería é« r*l>S»	Virato «o lu 4»«u «»misen»», pero tnun *i«nt«-R»y uum. 71, se
fro de 1» misma Clase	r».—Id. de me coa ¿ v». a *ancno muy j Igualmente se encontráis sien
superior	r». v»r».—Cintos de rr»escocesas de bonitos culo-, semicupios 6 mediosbaíos, sorbe
lUOOM YdeAne de »ocho 14 re.—Id. de I dedos d* a», h > 24 rs. boe, lamparas solares de pared , BROCHES, CORDONES, Y CINTAS HILA DI- i,t» , de cobre.
.ATENCION!
de la Fama situada en la calle del Teca ba de recibir de Francia una gran
NOTICIAS SUELTAS,
Doña María ds li Concepción Rodríguez.
hace presente á todas las pergonas con quien tiene negocios de interes, que desde el dia 10 del actual ha dejado de ser portero y cobrador D. Juan Sánchez; por consiguiente deberán entenderse personalmente con ella para cualquier asunto, enla calle de Chacón núm. 22.
Se solicita una muger blanca de buenas
costumbres, como de cuarenta y cinco años de edad, que sea ágil, pura el cuidado de una familia, que entienda de costura y esté aclimatada en este país, y tenga personas que ia conozcan. Ln lu calle del Teniente Rey núm. 21 darán razón. 2
El Ldo, D. Francisco Giralt, ha tras la-
dado su estudio á la calle de la Amargura, núm. 41 •	2
Una señora de pocos dias de parida de
buena y abundante leche y natural de esta ciudad, desea colocarse de criandera en una casa particular, teniendo personas que la abonen y con ía condición de pernoctar sn su casa por las noches: impondrán extramuros», calle del Prado núm.63.	2
Se solicita un sujeto para portero, que
no sea muy jó ven, que tenga una-letra regular y cuentas, y ttoA á esto reúna que lo abone alguna persona conocida- lingase» drán desde las diez de la mañana á las dos de la tarde en la calle deChaconnúm. 22.	2
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar á nns amigo, y al público que ha pasado su domicilio del núm. 16,calle del Prado, al núm. 42 de la misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de lu medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c.,son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mus recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Lóndres y París, cuyaq clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones ia vista, tan comunes en este pais tontrntadas con arreglo ai progreso de ia ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adquirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces seria difícil distinguir el uno del otro. De este modo una deformidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de ia cara ee halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villurds, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calledel Pradon. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 de la mañana, y de la l hasta las 3 de la tarde.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, y adornados con várias notas curiosas é instructivas, tíe hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp., calle óela Obrapiu núm. 6 entre Mercaderes y tían Ignacio, y en Matanzas en casa de lo» tíres. Bonafe y Ferrer. calle del Medio.
Se está acabando una lujosa impresión de los almanaques para*egalos de aguinaldo, lo cual anunciaremos Jo mas pronto posible.
P0M1DA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mus favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz pora curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurudinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y (alumbres; sesijiue expendiendo á «los pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en 1a oficina farmacéutica titulada tí. José, calle de Aguiar
__esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Eseqiuel de la Calle v en Cárdenas botica de B »rrinat.
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumpümitnto la pro pia casa se lo asigne. Impondrán desde las Í0 de la mañana hasta las 3 de la tarde en la calle de tí. íguaeio n. 75, escritorio de los ¡¡tíre*. Diago
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz drt los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad ei de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen con-
Entradas de buques.
Dia 14.—-De S. Juan (Nicaragua) en 5 dias vap. amor. Daniel Webstar, cap. Baldivin, ton. 1.035, en lastre á Drake H. y cp. Pasag. 410 de tránsito.
De Curtagena [N. Granada] en 14 dias pail. ing. Gi unhet, cap. Decker, ton. 80, con cacao y cueros á Harmony Pesant y p. Pusa .1.
De la Coruña en47 diaspol. esp. Despejada, cap. Marista-ny, ton. 125, c.< n frutos á D. M. de Embil y cp.
De Bilbao en 65 dias berg. esp. Paquete Limpia, cap. D. Juan B. Muniategui. ton. 137, con harina á D. J. Escauriza Pasag. 11.
De Bost n en 19 dias frag. araer. Sambean, cap. Lineóla, ton. 280, con cértts y víveres á Drake Hermanos y cp. Pasag. 2
Dia 15.—De Chagresen 4 dias vapor smer. Georgia, cap. Porter. t n. 3.000 con 1.500.000$ á Drake Hermanos y cp. Pu* sag. 767,13 para esta.
lie Barcelona en 62 dias gol. esp. Culebra, cap. D. José Ventura, ton. 122, con fruto- á Sama y cp.
De Amberes en 84 dias berg. esp. Gallardo, cap. D. Cárlos Mon, ton. 104, con mercancías a D. Juan Aitis.
De Santander en 64 diUs frag. esp. Santos, cap. D. Pruden-«¡o Mariestegui, ton. 250, con harina á D. P. Martínez Pusag 4.
De Veracruz Campeche y Sisal en 33 diaa dell.° berg. esp. Martin, cap. D. José Escalza, ton. 161$, con efectos, á D, M» Santelices Pasag. 5.
De Barcelona y Mallorca en 57 dias berg. esp. Cid, cap. D. Francisco Maristany, t on. 192, con frutos á tíamá y cp.
De New-Yoik en 6 dia» vapor amer. Empire City, uap. L • eeds, ton. 1.751 eu lustre á Drake Hermanos y cp. Pasag. 190 de ellos 46 para esta.
De Trinidad en 15 dias berg. esp. Corzo, cap. Cagigar, ton. 132, con frutos á D. A. de la Tórnente.
Del Havre en 64 días berg. esp. Susana, cap. Mendicolanda ton. 184, con mercancías á U. J. A, Irigoyen.
De Mallorca y Trinidad en 87 dias berg. esp, Susana, cap. Ferrat,ton.86, con frutos al Capitán.
De Liverpool en 03 días frag. esp. Oriente, cap Sertuch, ton. 139 con mercancías 4 Penan y cp.
* Pasageros.
De la frag. esp. Santos de Santander.
D. Pedro Gaspar Arce, don Fructuoso B. Rosini, don Mi guel T. Bualillo, don Francisco G. Escaje'zo.
Del berg. esp. Martin, de Sisal.
Da. Victoria Gutiérrez, don Hiéreos Lutara, D. Lorenzo Benito, don José Moreno, Mr. Juan Bautista Santo.
üel'-ap. amer. Georgia, de Chagres,
D. Juan Vives y Sana, don Rafael Vives, Mr. Gustavo Goyeiche.
De la frag. amer, Sumbean, de Boston.
Da. Rosa Lincolin y nua hija.
Del berg. esp. Paquete Limpia, de Rilbao.
Da. Micapla Aramburu, doña Cecilia Lars, don Pedro Ur-rasa, don Ciríaco de Sosia, don Ciríaco Izaguirre, don.Ignacio de Olea, don Ji aé Hurtado, D. Andrés G. Berrera, don Pedro Iturrarlo, don Emeterio Gutiérrez, don Ramón Bustillos
Salidas de baques.
Día 14 —Para Mobila frag. amer. Mary Hersey, cap. Davis, por Drake H. y cp.
ParaVigo berg. esp. Nuevo Raraoncito, cap. Tapia, por Noriega Olmo y cp.
Para New Orleans frag, amer. Milladon, cap. Butler, por Sotolongo Asencio y cp.
ParaN w-Ürleans berg. amer. Mount Vermont, cáp, Eurt, por Noriega Olmo y cp.
Dia 15.—Para New-York vap. amer. Dan. Webster cap. Balduin, por Drake Hermanos y cp.
Para Campeche gol mej. Eduardo, cap. Oiivella, por D. A. Bolívar.
Pura Cádiz frag. esp. Apolo, cap. Viljaverde,por Romero y cp.
ParaCharleston vapor amer. Isabsl, cap. Rollins, por Dia-ke Hermanos yop.
£3P*A las 6 no quedaba buQU3 á la vista.
PARA VER1CRUZ Y TaBASCO.
»Saldrá positivamente dentro de 4 á 6 dias la nueva y velera goleta española MATILDE, capitán Urriticoechea, para el primer puerto solo admite pasageros, á quienes se ofrece el mejor trato. Impondrán en la calle de los Oficios núm. 10.
D.R. CARBALLO.
PARA VERACRUZ.
Lu goleta española SULTANA, capitán Ortega, que se dis-pone á salir á la mayor brevedad, admite un corto resto de carga á flete, y pasageros, á quienes qroporciona abundante desahogo y comodidades su hermosa cámara. Lo despachan en la calle de S. Ignacio núm. 116.
*	D M. DE SANTELICES
PARA NEW-YüKR.
Saldrá el miércoles 24 de Diciembre la hermosa y velera fragata americana LYRA, su capitán Barton, admite á flete carga y pasugeros los que serán tratados con esmero por sn acreditado capitán: impondrán sus consignatarios tíres.
S. C. BURNHAM Y CP.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas.
12.—Barca amar. Louiso, Lyndsay, de Cárdenas. Berg. id. C. E. Kelly, Grant, de Fr ¡nckfort.
ALMONEDA Fi.iU.ICA Y MERCANTIL.
El miéreole 17 del corriente á la hora de costumbre se rematara una negra nombrada Margarita, lavande planchadora y cocinera, como de 30 años de fdad, á uso de fèria.
El mismo dia á las 11 de la mañana se rematará en el muelle de Cabullaería, el fumoso bergantín goleta Isabel, fode rado en cobre, embarrancado cerca de Gayo Verde, al Norte de-tíaguala Grande, y también su velamen, jarcia, maniobra, car«» ñas, botes & Se,
Continúa el remate de efectos que contiene la tienda de ro* pas “La Agustina” desde las cinco de la tarde hasta las ocho de la noche, situalo en la Calzada de Galeano frente al Arca de Noé, todo al mejor postor.
Continúa el remate de todos los efectos existentes en la tien* da de ropas titulada la “Gloria” situada en la calle de la Mu= ralla junto á la ciududela de la Guardia.
El mártes 16 del corriente á lar. 11 de la mañana se rema* tará á uso de féria, una pareja de caballos americanos, colai* inoliato, maestros de volante y coche.
¡De 1 Io de	Extrae- Tota gral
EXTRACCION. Enero al 13 aumento cion del del año.
de diebre. al dia 13 din 15.
Cejas de azúcar.... Arrobas de café.... Millares de tabacos. Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
72
55|
8430791
148282* ........I.......
255469* ........!	374*
4168049
42815*
2091*
48858$
5746

843207 148282* 255843$ 4168049 42815 2091* 48858} 5746
-vr— '	'■‘y *A- — -V- '• ~
Interesante al público,
Los Sres. Mourgue Hermano agentes en toda la IsladeCu» ba de la sociedad de la Vieilie Montagne en Lie^e [Bélgica] participan al público en general que tienen un surtido completo do planchas de zinc de todas dimensiones y clavos de zinc &c. á precios moderados. Impondrán en la calle de Mercaderes número 83 los Sres. R. Morisony cp. y en la eslíe de tí. Igna* ció número 6 los tíres. Mourgue Hermanos. _______
Inter eáañtep áralos^fiáceñdadosó cual quiera persona emprendedora
Se vende una máquina de vapor de aserrar maderas, hecha en una de las mejores fabricas de Inglaterra y trnbajndas de lo mejor; de sus pormenores, darán razón calle del Baratillo mhw 5 escritorio de los Sres. Beanes y Ross
tíEBO EN CAJAtí DE CLASE tíUPi.RlOR PARA VE
las se vende ei\la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres Samá v Hermano.
Barajas las tan acreditadas de la fábrL
ca “Torres y Lleo” números 21, 22, 23 y 24, se esp enden por mayor y menor en el depósito establecido en esta ciudad calle de los Oficios núm. 67 donde se hallarán constantemente.
Vino legítimo de San Vicente en medias
pipas, y cuartos, so venden en la pinza de Armas casa núm. 3.
Frazadas de lana inglesas, de clase su-
perior y precio cómodo: calie de la Amargura núm. 8.	_
Cintas de ribete en la calle de los Oficios
núm. 67 ¡-e acaban de recibir por lo3 últimos buque? llegados’ de Barcelona y se espenden por cajas da á 500 piezas á precio* módicos
Ignorándose el paradero de los Sres. D>
Máximo Hoevel, D. N. J. Reynolds, D. J. B. Lecler, y Mrs Foster, se les avisa para qu* se sirvan pasar á la calle de Mercaderes núm. 85 casa de io? Sres. S. C. Burnhara y comp. á en^ terarse de asuntos que les interesan.
EXPORTACION.
Para Chagres vnpor amer. Philadelfia, cap. Brown, por Drake Hermanos y cp.
9 De arribada.
Para Sierra Morena y Cárdenas berg. amer. J. Dulton cap. Bukel, por Ulrice Playle.
En lastre.
Pura Matanzas berg, esp. Julito, cap. tíensat, por Samá y cp.
En lastre.
Para New-York vap. amer. Georgia, aap. Porter por Dioke Heimanos y cp.
En lastre.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De S. Morena lancha Memorable, p. Sosa, 150 <$ azécnr. De B. Honda g. Antonia, p. Barrera, 104 p. agt.
De Guanea g. Centella, p. Moron, 3‘JO tercios de tabaco.
íik
BUQUES A LA CARGA.
m.
PARA NEW-YORK.
r-aldrá positivamente el manes 16 del corriente la nueva y muy velera fragata americana FAUETE CORNELIA, capitan Ward.forrada yclavetada en cobre tiene la mitad de su «armento listo parairá bordo admite á flete 500 (J de azúcar, tabaco rama y labrudo y pasageros los cuales jserán bien ^ aloja dos y tratados: Impondrán el capitan á bordo ó los consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP-
PARA VERACRUZ, CAMPECHE V SISAL.
Saldiáinmediatuinentoel bergantín mejicano EMILIO,capitán Inchaustegui, admitiendo para el primer puerto solamente pasageros y carga para los demás. Lo despacha en la calle de S. Ignacio n. UG.
_	D. M. DE SANTELICES.
' SÉ FLETA.
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergantín español JESUS, su capitán Avelianls, forrado y claveteada en cobre, impondrán en la calle de los Oficios núm.4 6 su consignatario.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
Camisería calle de 0-Reilly n, 10,
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición e® Mr. Goutier que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de Paris y ba venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estendb faetura q»s contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas par» es-misas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamten I boton aduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capn-I cho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de otan festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso,guantes de Juben de todos colores, exquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y al" godonde coloresy blancas, y otrainfinidad de renglones de goto que verán las personasque nos honraren con su asistenci i las personas que quieran obtener camisas á la moda y otiter ' mente la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, P ál a Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en l arl enuingun pais del mundo las hallaará n i mas perfectas m ma ratus.	___
TEATRO DEL .CIRCtL
SEGUNDA FUNCION.	0
Por la compañía inglesa dirijida por Mr. Nunn y F. Honev, »;; .a el mártes 16 de Diciembre de 1851.
PRIMERA PARTE.	¡0-
1.	° Extraordinarias y admirables posiciones por el
so niño G. W. Honev y sn padre M. G.F. Honey.	.
2.	° Preciosos y difíciles equilibrios por .Mr. C. Ww"“1'
3.	° Grande y aplaudido juego de las bolas.
4.	° El Clowns y su amigo.	.	.«
5.	° Equilibrios admirables por el simpático niño nouer
SEGUNDA PARTE.
1- * El mandarín y su discípulo.
2. ° Nuevos equilibrios chinescoj.
1.1 columna flexible.	ru-
4. o Finalizar . la función con sobresalientes y nuevo 8
pose!.' -eos gimnásticos por tédos los individuos de la c- t
SPEmpezará á las siete
Las estradas y localidades esta án de venm desde e
PARA MALAGA ALICANTE Y BARCELONA.	,  --------_—.	- „.
,	Admite carga á líete v uasageros el hermoso bergantín es-; antes d» I» función, en el despacho del teatro del vire».
aullarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, caite de | pafioi ARTURO, capitán Ricotná, que saldrá á la mayor breve,, - rnRTFRMO POR SM.
Aguiar esquina a lude la Lamparilla, ó en su morada calle de impondrán los *r»s,	*	IMPRENTA.DEL GOBIERNO
SAMA Y CP.