



Jf
tr i , iilBSjBiiaWMMM^i
Auditor del mismo y por ante D. Plicido Borrego, en los testamentarios de D. Domingo Cepert), se ha señalado el día 27 del
corriente y dos mas hábiles para el remate de 55 caballerías de tierra obleadas en el partido de Ceja de Pablo, tasadas en y,t/75f; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle de Compostela al oum. 131 á la hora de costumbre.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
Por «uto de 11 del corriente del Sr. Ministro principal do la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los formados á instancia de D. José Gener y Guasch haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta á todos aquellos, para que asistan al estudio del expre-
ÍS? i J: AoST?r Sltuad° en la, caUe de Compostela al número ui ei día ¿6 de 1 actual á las doce a una concurrencia. C—2 Por auto de 8 del corriente del Excnio. Sr. Comandante ge-neral de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y su acompañado el de igual clase honorario Dr. D. Francisco deCórdova y por ante D. Plácido Bor-Cn !os/orraad°s> instancia del Subdelegado de Marina i/. Antonio Costa haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta á los expresados acreedores, haberse dispuesto se celebre una junta que tendrá efecto en el despacho del expresado Sr. Auditor, situado en la calle de Compostela ai núm. 131, el día 25 del corriente á las doce, con apercibimiento de estar y pasar los inasistentes por lo que acuérdela mayoría legal sobre el nombramiento de Síndico que les represóte.	C—2
Ha dispuesto el Sr. Brigadier GobernaJor Je esta ciudad, con consulta del Sr. Alcalde mayor 2.® interino y por ante D*. Manuel Zambrana, en los autos criminales formados para averiguar los autores del asesinato perpetrado en la persona de Da. Francisca González, viuda de D. Francisco Diaz, la noche del dia 24 del corriente, que en tres números de la Gaceta se convoquen a todas las personas que puedan dar razón de quiénes hayan sido los autores de dicho asesinato y de la persona en cuyo poder se encuentre un reloj de oro de dos tapas sin vidrio montado en nueve piedras de diamante con su leontina de eslaboncitos y con su llave de oro; para que dentro de 8 di as se presenten en el juzgado á manifestar lo que les conste. Ma tanzas Octubre 7 de 1851.—Manuel Zambrana.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— iiabuna y Octubre 17 de 1851.—Hágase saber á D. José Vidal Amagué por medio de la Gaceta oficial, que por su rebeldía ha sido condenado á que dentro de 3. ® dia abono á D. Justo _ OSJfJa 8umade 53$ 4£ rs. que le reclama de alquileres de un
sé Velazquez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienés del citado Hernández.
24.	Por decreto del Sr.Teniente de Gobernador 1. ® que lo notificó D. Rufino Pacheco, por D. Miguel Ñuño en 17 de Octubre de 845, en los seguidos contra D. José Benito Hernández por D. Joaquín Betancourtpara el cobro de la multa de 200$, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.
25.	Por decreto del Sr. Alcalde I. ° que lo notificó D. José
Casal, en 10 de Diciembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Hernández en autos que sigue contra D. Antonio Cardi sobre perjuicios.	'
26.	Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la ciudad del
GACETA DE LA HABANA.
Hartes 21 de Octnbre.
El Sr. D. Mariano Roselló tesorero de la Real Junta de Fomento uos ha enviado para su inserción en la Gaceta lo que sigue:
Remito á V. S. con el portador, veinte y nueve
Bejucal 'bue io'ííotfficóD. Matías de Viídóstegui, escribano pú-lpesosdos reales, importe de la subscripción que han blico en l5 de Diciembre de 845, en las diligencias promovidas producido las dos adjuntas listas, suplicando á V. S. por D. José Hernández contra D. José Manuel Campos por in- 80 de publicidad á ellas, por medio de la Gaceta Ofi-mjurias graves, se mandó anotar entredicho á los bienes del ci- j c¡al, para satisfacción de Io9 Sres contribuyentes.
27. Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que j Dios guarde a V. S. muchos anos. Habaua 13 de lo notificó D. Bernardo del Junco, en 9 de Muyo de846, se man- i Octubre de 1851.—J. J. Carrera.—Sr. D. Mariano dó anotar entredicho á los bienes de l). José Hernández y otros i Roselló Tesorero de la Real J unta de Fomento, individuos en los autos seguidos por I). José y D. Estéban Her-!
nandez contraía sucesión de D. Bartolomé Miranda sobre des-i	Pa Ra
pojo de haciendas.—Delgado.	C—*	r8, K,s*
DE OFICIO.	Sra Da. Juana González de Ara.
j „ Rosario de la Masa. ------
Por auto del Sr. Alcalde mayer cuarto D. Vicente de a ^ Raraona Castañeda.
...	VAVUÜUO.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda ue lo notificó D. Antonio Regueyra, escribano público
cuarto y costos ocasionados, pudiendo en dicha dilación poner las excepciones que crea asistan á su derecho.—Zambrana.
C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Octubre 16 de 1851.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á Da. Luisa Long de Dalton, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en esta Alcaldía ¿ contestar el juicio de conciliación que le establece D. Manuel Pereola por medio de su apoderado, apercibida en su defecto de la multa de 5$ y darse por
evacuado el acto.—Vargas,	C 3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 17 de 1851.—Hágase saber á D. Francisco Elo&egui por medio de la Gaceta oficial, que por su rebeldía ha sido condenado á que dentro de 3. ® dia abone á Don Luis de Mora los 96$ 6 rs. que le reclama, con mas los costos de papel y convocatorias hechas, apercibido délo que hubiere lugar y sin perjuicio de oirle en dicha dilación las excepciones que tuviere que exponer.—Zambrana.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Octubre 17 de 1851.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á D. Nicolás Sánchez, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, con.pa-rezca en esta Alcaldía al juicio de conciliación que le establece la Sociedad de Mascará y Compañía, apercibido en su defecto de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Vargas.
_	C—3
Comisión militar.—Ignorándose el punto donde se encuentra en esta capital D. Vidal Gómez, vecino de la Ceyba del A-gua, y dueño que es ó era de la tienda mixta titulada Tumba-Cuatro en Vereda-Nueva: ha dispuesto el fiscal capitán D. Juan Larrazábal, se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que desde luego comparezca en este ministerio calle de la Estrella núm. 44, áratificar la declaración que tiene prestada en una de las causas que corren á su cargo. Habana y Octubre 16 de 1851.—Joaquín Recaño, secretario. C—3 Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 17 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado D. José de Jesús Rosa Hernández, natural y vecino del pueblo de la Artemisa, manifestando que trata de enagenarsus bienes, y no puede otorgar escritura de traspaso de dominio por hallarse anotados algunos entredichos á otras personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á los interesados en los entredichos que á continuación se expresan, con el fin de que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á horas de audiencia, para qu ese celebre un acto verbal de identificación, apercibidos sino lo verifican de que se da-ra el acto por evacuado á perjuicio de los interesados quese expresan a continuación para general inteligencia.
El 1.® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 23 de Enero de 829, se mandó anotar entredicho á los bienesde D. José Hernández, en auto que sigue contra D. Bartolomé de Miranda sobre despojo de un: s haciendas.
El 2.® Por decreto del Excmo. Sr. Capituu general, que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público, en 10 de Abril de 832, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros indivdiuos en autos seguidos contra don Luis Nuñez por excesos.
El 3.® F elección que
en 6 de Marzo de 831, á consecuenc’a de las diligencias que ha promovido D. Félix Rafael Jiménez contra Da. Dominga Gro-vas sobre pesos, se mandó anotar entredicho á los negros Juan gangáy José Agustín lucumí, esclavos de don José Hernández.
El 4.® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano de gobierno en 12 de Febrero de840, se mandó anotar entredicho á los bienes quedados por fallecimiento de D. José Hernández, consistentes en los negros José Agustín lucumí, Juan idem, Mariano mandinga, Genoveva criolla y estancia situada en el partido de Pe-ñalver.
El 5. ® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que la notificó D. Cristóbal de Tagle por D. Cayetano Ponton, en 23 de Junio de 841,en los autos que D. José Hernández como al-bacea de Da. Petronila Roig de Coimbra sigue contra Da. Isabel Sánchez sobre la fundación de la capellanía que dispuso doña Catalina Roig de Coimbra, se mandó anotar entredicho á la casa de la propiedad de dicho Hernández, situada en la segunda cuadra de la calle de S. Miguel.
El 6.® Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de Guanabacoa, que lo notificó D. Francisco de la Madrid, escribano público en l.° de Abril de 812, se mandó anotar entredicho á los bienes de varios individuos entre ellos á D. José Hernández por abigeato.
El 7.® Por boleta de 16 de Abril de842 del Sr. Alcalde 1. ° , se mandó anotar entredicho á la tercera parte de la casa n. 18, situada en la calle Real de la Salud que pertenece á D. José María Hernández
El 8. ® Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® su fecha 21 de Abril de 842, en los incidentes á la testamentaría de D. Francisco de León, promovido por D.José Perfecto Hernández sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.
El 9.® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político,
3ue lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 28 e Abril de843, se mandó anotar entredicho á i). José Hernández y otros individuos, en el expediente que se sigue contra D. Luis Nuñez por hurto de reses.
10. Por decreto del Ecxrao. Sr. Gobernador político que lo notificó D.Rufino Pacheco, escribano público en 21 de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández, en el expediente que se le sigue por sospechas del hurto de una onza.
11. Por oficio del Tribunal de la Comisión Militar, su fecha 19 de Junio de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de ü. José Hernández, en el expediente que se le sigue por sospechas del hurto de una onza.
12. Por decreto det Excmo. Sr. Gobernador polilico, que lo notificó D. Félix Lancis,escribano público en 29 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández en los autos seguidos contra él y otros por la formación de un sumario falso.
13. Por decreto del Sr¡. Alcalde 1.® que lo notificó D. Cristóbal de Tagle por D. Cayetano Ponton, escriban« público en 22 de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros individuos en la testamentaría de D. Manuel Ramos y Do. Nicolasa Noble.
14. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Ignacio de Peña] ver, escribano interino de Gobierno en 27 de Febrero de 841, á consecuencia de los autos seguidos por el Caballero Síndico Procurador general sobre libertad déla negra Genoveva, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Manuel Hernández.
15. Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de San Antonio,que lo notificó I). Nicolás Arias, por D. José Jouquin Leal, escribano público en 20 de Diciembre de 843, á consecuencia del incidente al 4eoncurso de D. Francisco López Delgado, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.José Hernández.	, • _
16. Por oficio del Tribunal de la Comisión Militar su fecha 19 de J unió de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Hernández y otros individuos en los criminales que se siguen contra los que asaltaron, robaron y dieron muerte al regidor D. Francisco Arencibia.
17. Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador tercero,
Suelo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 14 de unió de 844, á consecuencia de oficio dirijido por el Sr. Alcalde de l.p elección de la ciudad de Matanzas, en los seguidos por Da. María de la Luz lnterian, viuda albucea de D. Antonio Morales contra D.José Manuel Hernández se mandó anotar entredicho álos bienes del citado Hernández.
18. notifico
Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, está mandado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón fiel autor ó autores del hurto hecho á D. Francisco Abras, D. Agustín Casanovas y á D. Juan Pascual, en la calle de Escobar casa n.93, de 8 á 9* de la noche del dia 7 del corriente; á fin de que comparezcan .en eljuzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	_	C 2—0
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar los antores de las heridas inferidas al moreno libre Juan Castillo, como á las 7 de la noche del dia 3 del actual en la calle de la Reyna entre la de la Lealtad y Escobar; ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor tercero interino 1). Cárlos Delgado y Pa-rejo,y por ante D. Francisco Pimentel, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos del concurso de Da. Pastora Perez de Sánchez, se ha señalado el dia 24 del corriente para una junta de todos lo3 acreedores con objeto de tratarse de la cuenta presentada por D. José Antonio Carrera, cuyo acto ha de tener efecto en el estudio de S. Sría., calle de Mercaderes n. 82 á las once del dia designado; apercibido el que no asistiere de que estará por lo que acuerden los concurrentes.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. José María de Entralgo, á virtud de comunicación del Sr. Gobernador de Matanzas, se manda citar por tres números de la Gaceta á D. Francisco Picó, natural de Mahon, vecino del partido de Bolondron, de estado soltero, de 25 años y de oficio zapatero, para que dentro de segundo dia se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D.José Joaquín Leal,á consecuencia de los criminales formados por el suicidio déla negra María lucumí, esclava que fué de D. Pedro Farias, la cual fue encontrada ahorcada en un bohío de los de la finca de sja dueño, siendo de 2 varas de largo, 3 de ancho y 2\ de alto, está mandado que por este órden se convoquen á las personas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho, para que dentro de 5. ® dia ocurran por conducto del actuario á manifestarlo.	C 2—O
A consecuencia de la sumaria formada sobre descubrir quien sea el individuo que el 7 del actual como á las 3 de la mañana se introdujo eu la posesión alta del establecimiento-bodega de Di. José Reyes y de ella se arrojó á la calle, situado éste en la de Paula núm. 60 esquina á la de Compostela, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que. por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho que queja referido, á fin de que dentro de 2.® dia después del último anuncio, comparezcan en eí juzgado por conducto de la escribanía á declarar.	C 3—O
A consecuencia de una comunicación recibida del Sr. Teniente gobernador dfe Cárdenas, en la causa criminal para averiguar la muerte del negro Serapio, de la propiedad de D. José Joaquín Carrera, se ha dispuesto por elSr. Alcalde mayor 4.® D. Vicente de la Torre de Trassierra y ante D. Gabriel de Sa linas, que por este órden se convoquen al expresado Carrera, para que comparezca en la escribanía del actuario á administrar una respuesta que en dicha comunicación se previene.
C 3-0
A consecuencia de las diligencias formadas para identificar quien sea un negro que en total estado de embriaguez falleció en el cuarto de seguridad de la Celaduría de Dragones, el que se hallaba vestido con camisa de rusia y pantalón de listado de costas, con rayitas azules y moradas; está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen á las personas qué pueda dar razón de quien pueda ser el referido negro, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presentnn por mi conducto en el juzgado a manifestarlo. Habana y Octubre 17 de 1851.—Francisco Valerio.	C 2—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra Alcalde mayor 4. ° y por ante D. José María de Entralgo, en la sumaria formada para averiguar el auto * del hurto de varias es pecies verificado la tarde del dia 27 de Setiembre último en la casa de D. Juan Leandro Nandin, situada en la calle de Escobar cuadra entre la de la Reina y Real de la Salud núm. 166, se manda convocar por tres números de la Gaceta a las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de 2. ® dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones.	C 3—0
Por auto del Si. Alcalde mayor 4. ® D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Jorge Diaz y García, en la causa criminal formada por la herida inferida al negro libre Ramón Cuesta, está mandado que por medio de la Gaceta se convoquen álas personas que puedan dar razón del autor ó autores de dicha herida, la cual fue causada en el barrio de Chavez como á las 8^ de la noche del dia 5 del que cursa, en las esquinas délas calles de la Esperanza y la Florida, para que dentro de dos diaa después del último anuncio, comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por los particulares que se tengan por convenientes.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del Sr. Asesor titulary por ante D. Cárlos Acosta y Espou, en la causa criminal que se siguió con D. José, I). Felipe y D. Luis Hernández, por hurto de reses de 1>. Pablo del mismo apellido, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta al dueño del censo impuesto en un sitio que poseía en el partido de Macuriges el citada D. José, lindando con D. bruno Falero, D. Fra icisco de Ana y D. Agustín Delgado, para que en el término de 5.® dia comparezca en aquel juzgado á naanisfestar la cantidad quese le a-deuda por tributos vencidos, apercibido en su defecto de proce derse á liquidar la carga de la finca á su perjuicio, considerándose satisfechos los censos hasta el dia en que se procedió al embargo del enunciado sitio.	C 3—O
Por auto del Exeme. Sr. Intendente general de . jército, proveído con la consulta del Sr. asesor general interino, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber al Ldo. D. Bartolomé Perez, que dentro de 8 dias se presente en la escribanía mayor de Hacienda á practicar cierta diligencia de justicia.	C 3—O
En los autos del concurso de D. Manuel Andreu, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino, que entres números de la Gaceta se cite á sus acreedores para la junta que ha de tener efectoel dia24 del corriente á las once de la mañana en eljuzgado, con apercibimiento á los que faltaren de que estarán y pasarán por loque acuerde el mayor número de los concurrentes.	C 3-0
Sr. D. Cárlos de la Masa------------------
José Rosa y su hijo D. José.......
,, Marcelino Riego y su hija Da. Carolina-
,, José A. Casal y su esposa Da. Madrona
Elejalde]...............................
„ Anselmo Pinedo..........................
„ Bernardo Segrestan.......-..............
i, Juan Forus.............................
,, Joaquín Espinosa.......................
Sra Da. Micaela Arroyo y Herrerías.........
Ldo. D. Joaquín Lescanó____________________
Sr. D. Juar. J. Luis.......................
Sra. Da. Manuela de Elejalde...............
Sr. D. Placido Borrego y su señora esposa--
„ Cárlos de Acosta........—.—.............
„ Joaquín López Hidalgo_________________
,, Estanislao Saiz.....4..................
,, Silvestre Mendoza___J..................
„ Gabriel Toñarelv------------------------
,, Pedro López----------------------------
,, Ambrosio López Hidalgo-------- — .....
„ Cárlos Dobal---------------------------
„ Pedro Rico.......................-......
i, Alonso Moreno..........................
,, Bartolomé Pujol, y su espona Da. Bárbara
Diaz.........................-..........
„ Juan García Palomo, y su esposa Da. Matilde Berasaluce y sus hijos D. Juan y D. Pedro................................-......
,, Marcelino Domínguez de Soto............
„ Diego Moreno de la Ooruña...............
Sra. Da. Balbina Moreno.................—
Sr. D. Nicolás Fuentes.....................
,, Manuel Docanto.........................
,, José Pardiñasy su esposa Da. Luz Rósete..
,, Manuel Diaz............................
Sr. D. Gabriel Pujol y su esposa Da. Dolores Perez y sus hijos D. Gabriel, y Da. Lorenza.. 1
Lisia de los individuos suscritos en el casería de Bemba partido de Cimarrones.
El Comandante de Armas Capitán D. Cárlos
Ghersi, su esposa, y ocho hijos---------- 2 4
Sres. Pujáis, Secadas y Compañía y dos dependientes.................................... 1 2
Ldo. D. Lino Maria Guzman_________________ 2
ü. José Marcaide-------------------------- 2
D. Faustino Carrandi, y su hermaoo D. José.. 4
D. José Perez y D. Romualdo Picaza......... 4
D. Francisco Muñiz, D. Melchor Alvarez, y
D. Pedro el Bueno........................ 6
D. Juan Yanura, D. Francisco Muñir Obiedo
y D. Juan Cancijo........................ 6
D- Juan Francisco Galindo, D. Dámaso Martínez, y D. José García Naro................... 6
D. Bernardo y D. Vicente Salcines y D. Domingo Reyes........-------------------------- 6
D. Manuel Antonio, y D. Cándido Gouzalez.. 4 D. Manuel y D. Nicasio Estrada, y D. Mauel
Antonio Alvarez.............................. 6
D. Juan A. Fernaudez, su Esposa é hija..... 6
Sres. Durante y dos socios...................   6
D. Vicente García__________________________     2
D. Bernardo Balans, su esposa, y seis oficiales
de su taver______________________________ 2
Ldo. D. Joaquiu Roldan, su padre, hermano é
hijo..................................... 1
D. Rafael R. Carrera, su esposa é hija_____
D. José F. de Carrerra, y D. Fraucisco Ster-
Iing_____________________________________
D. Ramón Cubellas, y su esposa.............
Da. Adelaida Sora, y Da. Marcelina Rodríguez...............-....................... 4
Da. Ana Ruit................................... 2
D. Francisco de la Ruba, é hijo político D. José Murga.----------------------------------
Suma total............................ 29 2
Porauto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sania Maria del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas
r?«	:1Gober?»;!orPol,,iS°aq“1, 0 segundo interino l». Antonio Zambrana, en decreto del dia de
-----a D.Bernardo del unco. esenbano publico eu 22 de Ju- aVer se conv	r trea números de la G-eU Oficial, á la
»¡o de 844, se mando	& os b.enes de D. José | ei da Col(!ta ¿u¡ntan[1, (te que ocurW aqu6|!a Tenen-
de oficio por el incendio de una casa de guano de !a finca de D. Francisco de la Baliina en el partido de Tapaste, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho qqe se inquiere, para que en el término de quinto dia se presenten en eljuzgado á declarar lo que les conste. C 3—O Por decreto proveido por el ¡Sr. Alcalde mayor segundo interino D.. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de exhorto del Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, en el juicio intestado de D. Diego García de Mena, está dispuesto que poreste órden se notifique á D. Antonio VidoJ, D. Francisco Alvarez, consortes legítimos el primero de Da. Magdalena, y el segundo de Da. Mana Martina de Mena, y á los.demas herederos del capitán D. Felipe de aquel apellido, que dentro de segundo dia contados desde el último anuncio se reúnan y de acuerdo nombren un común defensor que los represente en dicho juicio, y en el incidente al promovido por Da. Merced Martínez de Mena para acreditar su parentesco con el referido D. Diego, en el concepto de que cuando se actuare y alegare por medio del relacionado defensor tendrá el mismo valimiento,y legitimidad que si lo hicieren los propios herederos é interesados en persona; apercibiéndoseles si no lo hicieren en el término que se les señala* de nombrarlo de oficio el tribunal, todo con el objeto de evitar costas y dilaciones infructuosas y a-tendida la igualdad de derechos.	C 3—O
En los criminales formados contra el negro Agustín, prófugo, cuyo apellido se ignora, por hurto de dinero á D. Antonio Gilard, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante L). Eugenio Ponton, se convoquen por la Gaceta á dos individuos vecinos del negro Juan Victoria Gara vira, con el fin de que abonen el derecho de cite; debiendo hacer el comparendo al 3.° dia después del último anuncio, y ocurriendo á la escribanía del actuario al efecto.	C 3—O
A consecuencia de la causa formada en la Tenencia de Gobierno del pueblo de Cárdenas, contra D. Joaquín García Ortega y D. Juan Bautista Laredo,por injurias de palabra, está mandado que por la Gaceta, en tres números consecutivos se convoquen á los referidos Ortega y Laredo, para que se presenten en la escribanía demi cargo á evacuar cierto acto de iusticia. Habana y Octubre 16 de 1851.—Francisco Valerio.
C ‘—O
Consecuente á oficio que ha dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de Bahía-Honda, para que se intime á lu parda Coleta Quintana, que ocurra aquel juzgado, á facilitar las instrucciones necesarias al Sindico Procurador general, defensor de su nieto José Mantilla, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor o interino D. Antonio Zambrana, en decreto del dia de > convoque por tres números de la G^et.i Oficial, á la
Tiburcio^ Hernández en los seguidos por golpes á D. José Her- j c¡a, <je Gobierne acumplimentar lo que se suplica en dicha co-
19. Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó el Dr.
D. Mateo Quintero, escribanopúblico en 21 de Noviembre de 844,
> mandó anotar entredicho á los^ bienes de D. José Hernández
•' ------ .	i - «„.„o» A.i;. i	paruu aukvíamv/xvawiuufxgiaiuunie, uue c
vaio, que ..«ue centra D.José S“*re* At£0dm sobre cuentas. gr A)ca|de mavor segundo interino O.
•JO. Por decreto del tierno, b-r. Gobernador político que	r8nte 1). Francisco Valerio,està ma
l o notificó D. Juan de Entralgo, escribano p blico en 15 de Julio	. oficial, v en tres números consecut
municacion. Habana y Octubre 18 de 1851.—Francisco Valerio.
O —O
A consecuencia de los autos intestados concursado del pardo ingenuo RamonAgramonte, que cursan ene! juzgado del ““ “	afir	~ Antonio Zambraua, y
El apreciable escritor del Diario Redactor de Cuba D. L. M. E. dedica un interesante artículo á la des cripoion del hergautiu de S. M. Pelayo; creyendo que nuestros lectores lo verán con gusto, lo trasladamos las columnas de la Gacela. Dice así:
Desde el instante en que fondeó en Cuba este magnífico buque, cuanto á cerca de él había leido y los recuerdos gloriosos que su nombre encierra, dispertaron en mi aima un vivísimo deseo de visitarlo. Este se ha realizado ya y hoy me propongo trasladar á las columnas del Redactor cuanto eu la memoria pude haber retenido á favor de lo que mis ojos vieron y mas que todo por lo que la extraordinaria amabilidad y finura de su digno comandanta el Sr. capitán de fragata D. José Martínez Viñalet, y su 2? el teniente de navio D. Manuel Manjon, tuvieron á bieu explicarme. El este-rior del buque, y su elegante arboladura y bien dispues-tojaparejo, si puedo valerme de esta comparación, predisponen á su favor, cual una de esas mugeres dotadas por la naturaleza de singular belleza, y que apéuas se la mira cuando una fuerza secreta, irresistible, no» arrastra hácia ella, sintiéndose el alma esclavizada por las sensaciones que haya experimentado.
¿Quien que haya fijado su vista en esa hermosa joya de nuestra Marina, no ha sentido el alma conmovida por gratas sensaciones, aunque no fuese mas que por la del orgullo uacioual?
Y sin embargo por mas favorablemente prevenido que ciiánimo se encontrase: preciso es coofesarque la realidad sobrepasó cou mucho á las ilusiones, cuando despuos de introducido á la presencia del Sr. Comandante del buque y de cambiar las atenciones que eu semejantes casos demanda la buena sociedad pude permitir á mi vista que se esteudiese por la espaciosa y a-seadísima cubierta. No sabia que admirar mas en aquel raomeuto, si la extraordinaria comodidad que aquella ofrecía no obstante de encontrarse en ella, en aquellos momentos una considerable parte de la dotación del buque, ó si el notable arreglo, la limpieza, el órden y la compostura que en todas partes se advertía.
El bergantín Pelayo fué construido en los astilleros del Ferrol, bajo la dirección del gefe de aquel departamento el Sr. Brigadier de la real Armada D. José Soler.—^-El 24 de Agosto se puso su quilla, y fué votado á el agua el 11 de Junio de 1849, y concluida su habilitación, el gobierno do S. M, dispuso que pasase á formar parte de las fuerzas del Apostadero de la Habana, encargadas de la defensa de las costas de la Isla y de la protección de los intereses españoles en estos mares.
Las siguientes noticias que me fueron facilitadas porta estremada bondad del Sr. comandante dan uua idea de las ventajosas y bien entendidas proporciones del buque—Tieue de eslora 122i pies y 117 de quilla—De manga 35£ y 18 de puntal; y tan bien calculada está su coii8truccim, que con su artillería, tripulación, guaruicioa, maestranza, municiones de guerra, víveres y aguada para uoa campaña, cala tan solo 16 pies 8 pulgadas ds popa y 13 con 10 de proa—Mide 676 toneladas y para hacerlo calar una pulgada necesita catorce mil cuatrocientas libras de peso.
Su artillería cousiste en 16 cañones de á 32, reca
espaciosa, elegantemente adornada y desde la cual la
vista puede descubrir de un solo golpe cuanto sucede en los entrepuentes. Entre las dos puertas de la cámara del Comandante bay un procioso sofá, eu frente de este una sencilla y elegante mesa de caoba, como si estuviese sosteniendo el retrato de una hermosa Señora, que al momento reconocí era la de mi augusta Reina D. a Isabel II. Una dulce satisfacción inundó on aquellos momeutos mi corazón, al contemplar que duraote el reinado de tan joven Princesa, la España se alzaba magestuosa echando extensas y robustas raíces degrandeza, que la colocan en el esclarecido lugar que la corresponde. Los demas muebles del departamento del gefe del buque correspondían á los que hemos menciouado: el piso lo cubria uo bonito hule ingles cuyos dibujos y pintura corresponde al buen gusto que allí preside.
De aquel local pasé á la cámara de los Sres. oficiales: dos de estos cultivaban eu aquellos momentos su inteligencia, sobre un tablero de “Ajedrez” la posición de las piezas respectivas me hizo comprender que la partida se sostenía por fuerzas equivalentes. Los Sres. que la dirigían mostraron esa misma urbaoidad y finas atenciones, que tan en armonía están con las demas| distinguidas cualidades que adoruan á los marinos españoles. El arreglo de esta cámara, su buena distribu-ciou, su claridad, su ventilación todo, todo corresponde á cuanto mas vi; y llevo hecho justo elojio.
De la cámara de oficiales se pasa al “sollado,” pero eDtre este y el departamento que ac o de mencionar se encuentra i la izquierda el botiquín, tan perfectamente arreglado, tan suitido y tan bien dis puesto que nada eché en él de ménos, comparándolo con un buen establecimiento de farmacia: en frente está el departamento de los caballeros guardias mari-uas, y en él como en todo lo demas se advierte la misma entendida dirección y buen repartimiento. En se guida empieza el entrepuentes ó primer sollado en que Be aloja la m iriut ría. A la parte de proa, al pie del palo mayor; estau los departamentos de los oficiales de mar, y en el ángulo que forma la proa está el repuesto de pinturas.
El sollado es tan claro, tan espacioso, y era tal el aseo y limpieza que en él se notaba, que mas que eu un departamento de marineros, me parecía hallarme en un cómodo y hermoso salón. A derecha é izquierda y colocados cou la misma simetría que si fueran unos trofeos militares, estau los platos y cubiertos de cada escuadra y de las tablas en que esos objetos descansan se forma con facilidad admirable, una mesa para cada diez cubiertos; á la parte delantera próxima; á la escotilla de proa, está el fogon igual al que usan los buques ingleses; en la misma línea á la parte posterior y entre la despensa y repostería está la caja ó algibe de agua, del gasto diario, que asi como la cocina recibe toda el agua que necesita por medio de una bomba que sube aquel líquido del algibe principal que existe debajo del primer sollado. Todos los algi-bes son de hierro y están perfectamente colocados en el “falso sollado.”
En el centro de este, hácia la proa y en el centro del buque, esta el repuesto de jarcia, velas &c. y cuau los instrumentos de carpintería, herrajería &c. puedan ser necesarios: en la colocación de todos esos instrumentos y pertrechos navales, siempre el mismo órden, siempre la misma simetría y notable colocación —Allí se ven también dos carroñadas una de á ocho y otra de á cuatro; ademas cureñas, ruedas y cuanto mases necesario para armaraquel eu la laucha graude eu caso de protejer un desembarco.
A la salida del “sollado” para la cámara de ¡os oficiales, se encuentran los armeros, eu los que están clmótricamente colocados los fusiles de pistón, empavonados, los chuzos, lanzas y otras armas de guerra de que pueden hacer uso los “cientos cuarenta y tres hombres” de que consta la tripulación del Pelayo, con seis caballeros guardias marinas, cinco oficiales un contador y un médico y el comandante Sr. Martínez Vi ñalet; haciendo un total de ciento cincuenta y siete ,n dividuos, dispuestos todos á perecer defendiendo los indisputables derechos de la augusta Señora noble des-ceudiente del hombre inmortal cuyo nombre lleva ese soberbio bajel, y del honor del glorioso pabellón que en su alcazar se enarbola.
Concluida tan escrupulosa visita, el Sr. Martínez nos invitó ádescansar en un bonito gabinete sencilla y elegantemente adornado que hay sobre cubierta, hácia la parte posterior del buque, Alli volví á admirar de nuevo mil curiosos objetos; llamando entre ellos la preferente atención una bonita bitácora y elmagnífico cuadrante que en ella se encerraba, el Axiómetro, rué da del timón, bombas de doble émbolo compresivas y absorventes, hecho todo por el inteligente maquinista instrumentario, del Ferrol, D. José Martínez.
En fin después de haber permauecido cerca de dos horas abordo de tan magnifico buque y de haber recibido en él mil pruebas de amable condescendencia y obsequioso afecto tanto de su comandante como de los Sres, oficiales, me embarqué con el no ménos atento y fino comandante del bergantín Nervion, bajo ¡as dulces impresiones que eu mi alma había producido cuanto acababa de ver, y adquiriendo el convencimiento moral de los dias de expleodor y de engrau decimiento que le están reservados á la magnánima nación Española.
Eel Eco de Villa-Clara del 16 del corriente tomamos lo que sigue.
Festejos tributados en celebridad de la Virgen del Pilar de Zaragoza, y gran baile por los señores Ge fes y Oficiales del regimiento de este nombre que guarnece esta villa.
Bajo la gloriosa ad vocación de Nuestra Señora la Virgen del Pilar de Zaragoza, existe un pueblo en madre patria, grande por los egemplos de heroísmo que como Nutnancia patentizó á la faz del mundo. Este pueblo es Zaragoza, en cuya historia se vé una página con viñeta negra y caracteres de oro, revelaudo con su mudo y elocuente idioma á las presentes y futuras generaciones, cuanto vale la nacionalidad de una nación magnánima, grave y valiente. Los hijos de aquel inmortal recinto, bajo el amparo tutelar de la diviua Virgen y la innata dignidad quede sus abuelos heredaran, hicieron cejar á los multiplicados egércitos del soldado que fué un dia árbitro de los destinos de Europa. Si los enemigos entraron, entrarmi en un monte de escombros y cenizas. Los galos no pudieron ménos que celebrar eu una brillante apoteosis, las heroicas acciones de aquel pneblo que veneraba á la Virgen del Pilar como su mas fuerte medianera para con el Criador.
El regimiento de Zaragoza que guarnece esta plaza, patrocinado por tan divina Señora, ha dado una prueba de entusiasmo fervoroso por su patroua. Los señores Gefes y Oficiales coordiuarou una festividad para celebrar tal cual corresponde el solemne dia. Eu ¡a tarde do la víspera cantóse en la parroquial Mayor una Salve, á la que asistió una numerosa concurrencia, al fiualizar el himno religioso, las familias pasearon las calles hasta bien entrada la noche.
Al romper el Alba del dia siguiente, izóse la bandera nacional cou un golpe de música, enramándose y encortinándose los cuarteles de infautería, saludándose también á la Virgen con un general repique de campanas.
A las ocho de la mañana formó el regimieoto en la plazadando frente al cuartel, y apoyando en la esquina de la calle de Santa Clara, desplegaron acto continuo en órden de batalla, guardando la mas perfecta alineación. En seguidas, al golpe del tambor, salió la orimera mitad de la compañía do granaderos mandada por el teniente de retaguardia, y dirigiéndose por¡
mismos sentimientos, hicieron mas halagador aque.
uadro de valientes que consagran su vida a su Reina* y á la patria. Mas luego, después del rancho la tropa vestida de gala en amigables grupos recorrieron las calles coa aquella moderación que caracteriza la disciplina de nuestro florido egército. Cuando llegó la noche, apareció como por encanto iluminada de un solo golpe la gran fachada del cuartel que descuella frente á la plaza, hiriendo la vista de todos sorprendentemente. Las ocho columnas de los arcos tanto inferiores como superiores estaban vestidas de farolas, el cuadro de S. M. apareció lleno de luz y con guardias de houor, y allá sobre el asta de la bandera, brillaba utt arco de fuego semejante á uua constelación eu centínuo movimiento.
Desde la parte mas alta del frente del edificio, bajaba una cuerda que sosteuia un globo monstruo, trasparentado cou hermosas luces y vestido cou colores de la baudera española. En uno de sus lados leíase esta quintilla dedicada á la patrona.
A la Vírgeu del Pilar Que Zaragoza venera,
Contemplamos en su altar Como un lirio al despertar La aromosa primavera.
En otra cara habia esta dedicada á S. M. la Reina.
El regimiento que ama A nuestra Reina Isabel,
Con entusiasmo la aclama, Coosagráudole la llama De un afecto puroy fiel.
V eu la otra estaba una quintilla gimiento en estos términos:
consagra al re-
Bajo el ibero pendón Nuestra divisa es la gloria.
Nuestra madre es la nación Y nuestra sola ilusión Isabel y la victoria.
La multitud hormigueaba por aquellos contornos cantando y bromeando divertida y bulliciosamente.
Serían como las ocho cuando dejamos aquellos animados sitios y nos dirigimos á la casa del baile que se daba en aquella apacible noche por los señores Ge fes y Oficíales a Villa-Clareñas, y para el cual había e mas extraordinario embullo.
La fachada principal del salou del baile que da á la calle de San José, estaba iluminada con uua arquería doble de vasos de colores; cruzamos por debajo de aquellos pórticos de piutoresca luces, y penetramos en el vasto salón, recibiendo á su vista uua impresión tau agradable como sorprendente. Cubría el pavimento un tapiz de paño rojo en toda su extensión, ¡.las paredes se veiau vestidas de damasco, do la puertas y ventanas nadas de un simultáneo cortinage de seda recogido graciosamente con lazos de cintas, llevando el distintivo do los colores nacionales. Una hermosa colección de cuadros lujosos hermoseabau el local, colocados simétricamente. L03 quinqués y candelabros de cristal que derramaban torrentes de radiante claridad, ocupaban los lugares mas análogos pa ra el mejor efecto, y en la parte superior de aquel resplandeciente círculo, bajo un dosel de seda punzó, estaba el retrato de S. M. que el Excmo. Sr. D. Leopoldo Odontiel! regalara á la villa, elevándose á sus lados dos trofeos puramente militares, donde se anudaban á la par los recuerdos del siglo quince coa los del diez y nueve. Los-grandes espejos venecianos puestoseu puntos convenientes re-pradttcian este cuadro cou tau buen efecto, que unido á la tornasolada refracción de la cristalería,creíase uno transportado á algún recinto privilegiado de la rnitolo-gía-
l’euetremos como lo exije uttestra sagrada misión, de cronista en el tocador de las damas, gab'nete tais lindo como el de Adriana Cardoville; adornábanlo cuatro mesas de blanco mármol sobre cada cual lucia la luna de un espejo, tenieudo a sus lados pajfsos canastillos rebosados de flores oaturale3, abiertas cajilas de perfumería, y todo lo concerniente al toilot de uua niña; el aire que alli se respiraba era tan fragante como el de una campiña embellecida por las gulas de la primavera. En los ángulos de aquel vergel colocáronse cofainas de china con ricos paños catalanes, llenos los jarrones de agua, y coronados de dalias y (azucenas. Un poco mas allá, estaba el cuarto de los caballeros, amueblado perfectamente, luciendo encima las mesas bandejas de cigarrillos color de rosa, infinidad de aquellas cubiertas de aromosos tabacos, los periódicos de la capital, la Crónica de Ncw-Yotk y el Eco de la Villa también se hallabau allí; previsión oportuna para los Sres. de edad provecta que quisieran columpiaren los sillones puestos con este objeto; peines, escobillas, perfumes y otras cosas necesarias, que estaban á disposición de los concurrentes, revelaba la profusión y el buen gusto de nuestra florida guarniciou. La arquería del patio apareció iluminada con abundancia y los sirvientes cruzabau en todas direcciones atendiendo con despejo y prontitud á cuanto pertenecía al local.
Sonaron las nueve de la noche, á cuya hora el salón estaba lleno de lo mas selecto de uuestra sociedad'. La juventud de ámbos emisferios enlazada con el vínculo de una recíproca fraternidad, galanteaba con esa especial finura del buen tono a! bello sexo, eu tanto que la batida de música del Regimiento armonizaba el espacio con una cadenciosa y cuanto dulce melodía. Allí estaban ya reunidos todos los señores Gefes y oficiales de nuestras fuerzas, como asimismo l¡js auto ridades civiles de la población, vistiendo los caballeros trac y pantalón negro con centro blanco. El bastonero nombrado al efecto por la comisión, dió la señal prevenida, y á los acordes de la danza que rompió inmediatamente, vióse ondular un océano de cabezas, sin que bastara el salón para la concurrencia. ¡La vida es el placer! ¡Ved esos semblantes por donde resbalan las sonrisas del amor, ved esos jóvenes enloquecidos por U ilusión, la mugerlos domina, la música los enagena y la felicidad de un momentáneo sueño de oro, Ies hace improvisar uu paraíso, ante el mentiroso resplandor de las luces artificiales! Unas tras otras las danzas se sucedían, reinó por todas partes la solicitud y solo brotaban los labios frases cariñosas. Así eu los autiguos tiempos los habitantes de la Arcadia dejaban deslizar sus dias, entre una tierra cuajada de flores y uu cielo trasparente y azul como las aguas de un arroyo crista lino.
Las hijas del pais del sol prendidas con natural elegancia, atraían las miradas de sus obsequiosos compañeros. Aquella de cabeza griega, trago de gró azul napolitano con tres preciosos órdenes de vuelos, blonda rizada y vaporosas plumillas cayendo de la trenza izquierda del peinado es la interesante T. cuyos ojos de un azul claro, según una bella alegoría de Lamartine, reflejaban cielo del Norte ó las aguas del Dauu-bio. Esta es A. vestida de moaré color de la hoja de uu alfanje turco, guárnesele el escote de trage una ancha blonda de Valeucieues y uu ramo de flores color de pureza, está en armonía con la dulce sourisa eterna moradora de sus labios. Aquí brilla C., semejante á la ambarina de Pagfo», lleva un vestido de tarlatana color de ante con dos alforzones ingenioso trage rodeado de melindres ttegros y vaporosas plumas sobre la trenza de sus rubios cabellos. La que está á su lado conversando llena de vida y animación es I., ostentando-también uu trage de moaré cortado por manos artísticas. Si tomamos la mirada á la derecha, nos llamará sin duda la atención, aquella linda señorita vestida de granadina color de pasa, cuya saya llevados guarniciones
frente del batallón con el oficial abanderado pasaron I de flores de seda’ bordad'as al’pasado; la 'blonda qu» al cuartel en busca del peodott de Castilla. Así que a- luce rodeando sus torneados hombros completan sus vistarou la baudera presentó el resto las armas, batién- adornos. No lejos hállase la risueña hija de Iberia, con dose marcha y tocando todos !os tambores, siguió la trage blanco de tarlatana á lo Rafael adornado de al-
V
---------------	---, pemunc.au 7au..CD..a.,.c.„. „ecu"osdseqcoenTOquiaá^os	moradof!’y 108 do3deProa reforZ!idoS ParaSranaila8:
de 845, se mando anotar entredicho a los ínenes	ue i».	José Dolo- ! ¿#krcc|6ros de D. Ramón Antonio de la Vega,para que dentro de	las llaves son de pistón y el estado do pulimento y aseo
iv8 Hertmndez en los criminales que se e siguieron por robo sefirUn(jo	din después	del	último	anuncióse	presenten	en	la es-	de esas piezas es tal, que cualquiera	podría coufuudir-
de bSíyeV^remde. 8r. A.catde 1. o d. lavóla de S an Aa-	^	^	,a8 d?> éba"°	, f
tonio, que lo notificó D. Nicolás Arias, por l>. Antonio de Porto ie na	w	1 ieue dos qudlas de segundad, el casco esta for-
en 30de Julio de 845, se mandé antar entredicho á los bienes de ¡	INSOLVENTES	'	empernado y clavado en cobre, hasta las líneas
1>. JoM- rinn.ii“***(! 1'i' 7.,p&íp'r .titicó D.	de aKua- La madera de que eslá construida	es de ro-
BernaVdo 1--l.ruftiiii-)ltr en W de Setiembre de 845,, Por	decreto	del Sr.	Alcalde	mayor segundo	interino Ldo.	ble; la arboladura de pino de Riga,	la jarcia	del arse- estal.a situada. A la tarde verificóse igualmente otro
«c m*ndi> «notar entredicho á los bienes de D.	José	Hernández j D. Antonio .Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, en los se- \	nal de Cartagena, las lonas de las velas, de Grana ja.	rancho	abundante de pan,	vino	y	carne, los	geies	y	su-
*obre su insolvenvia.	guidos por D. Manuel de la Hoz, contra D. José Antonio Boch,	Ecsamiuemos ahora el interior del buque.	balteruos recorrí m	las	numerosas	filas	llenos de júbilo
J. Per decreto del s V: alde sejundo que lo notiácó ; para que ai tercero di» después del ultimo anuncio se presente	Una cómoda v ancha escalera conduce á la cáma- j ardoroso españolismo; el placer y la fraternidad eran
IV Francisco de fastro. esenbano público cu 11 de Octubre do en 1« escnbam» delactuano a hn de ser nottheado de cierta pro-	Lna comoaa y ancua escalera conauce a la cama j	JTnmin,„t« 4 la nnimidad dalos
«45 en ios qu« D. José Hernández ha promovido contra ü. Jo- videncia.	C 3—1	ra; á la izquierda está la del Sr. Comandante bastante!las aoa pensamientos dominantes, y la untmiaaa délos
excolta hasta si centro, en cuyo acto se dió la voz de armas al hombro, tornando la música i su puesto. Entonces el Sr. Coronel D. Ramón Lago, con voz sonora dió á reconocer al Sr. D. Alejandro Barbóla con el arreglo que prescribe laordenauza, por Mayor Comandante del regimiento. Después de egecutadas las formalidades de estilo, entraron las fuerzas en la iglesia, asistiendo á la misa solemne que en honer de su patrona iba á toner efecto en aquella hora, desempeñando la oración panegírica el Sr. Capellau Pbro. D. Sebastian de Troya.
Así que concluyó lafestividad mística tomaron todas las plazas de que se coinpoueu las fuerzas un a-bundaute rancho, al son de aires nacionales que la banda tocaba belicosamente desde los corredores don-
forzones, y una guirnalda verde con botoues de oro luce sobre su frente. La que juega coa el bouquet es R., no son tau bellas las dalias que contempla como, sus ojos, ni es tau dulce la voz del arpa como el acento de su garganta. Viste túnico de gro color de oro for-tnaudo aguas, y su peinado imita ai déla infortunada. Maria Estuard cuaudo en sus dias de sol, se presentaba á los escoceses eu la romántica tierra de Osian.
Otras no ménos vistosas lucieron aquella venturosa noche sus esbeltos y lindos talles. Pasamos cerca de las doce al salón del ambigú, donde se fueron colocando auaque estrechamente á todas las bailadoras en ámbos lados de las vastas mesas. En el centro elevábanse varios ramilletes con todo lujo y lo demas de la superficie de aquel cuadro gastronómico sellado da deliciosos manjares en salsa, frutas extraidas al aire é innumerables fuentes de dulces, licores v varios renglones de caprichosos adornos. Los señores gefes y oficiales con la educación que los distingue, servían á cual mas solicito á las flores de la sociedad; quien al
a