HABANA.
ipanBa(fta>a<p(i> <d g a sua il idibil üQjjitiiiHitL*,
NUM. 207.
Sábado 23 de Agosto de 1851.—[Vigilia] San Felipe Benicio confesor.— Circular en el Santo Cristo.
p, oí I,*
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE (Toba.
Secretaría política.
Presidente de la Real Junta de Fomento &c. &«.— una comisión y observar por el camino sí se hallaban Excmo. Sr.: Es sin duda una gran satisfacción para to- algunos piratas disperso» y habiendo regresado hoy me do buen patricio el encontrar ocasiones en que hacer pa- ha participado haber encontrado dos piratas, á los tente su celo por el bien y prosperidad del pais que le cuales fusiló. Así mismo me ha participado el volunta-
vió nacer, pues muchas veces yacen inertes los mejore» rio Eduardo Alcedo, que á su regreso del Cuar-	__	_________________
deseos porfaltade oportunidades para ponerlos por tel general del Excmo. Sr. General Segundo Cabo, á mero 183 de 26 de Julio próximo pasado cuyos due-obra.—Tal ha sido Excmo. Sr._el sentimiento que en donde fuá ácouducir un pliege, aprehendió en unión nos no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos, hasta la citada fecha. Ha-
Monte de piedad.
Para el sábado 23 del actual, que|estará abierta la almoneda en este Establecimiento, según lo previene el ai tículo 39 del Reglamento, se pondrán en venta las alhajas anunciada en la Gaceta de esta capital, nú-
Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ¡tnj na producido el oficio de V .E .del 11 del corrien- de un paisano, ¿ dos piratas que entregaron á la f uer-ha servido disponer se inserte en tres números con- te mes <je ju|¡0> en que se sirve V. E. comunicarme el za de Infantería mas inmediata. No obstante haber regresado á e»te pueblo el Escuadrón de mi mando, según la orden del Sr. Coronel Gefe de Estado Mayor
Comandante General de los cantones de San Antonio, Mariel y Bahía-Honda, el 'acultativo del mismo
secutaos de la Gaceta Oficial el testimonio del dic- nonlhramiento con que me honra la Real Junta de Fo lamen y decreto de conformidad que ha sido remitido ment0i de Agricultura y Comercio de la Isla de Cuba, por el reniente Gobernador del Mariel, recaído en ¡	desempeñe en la exposición universal de
las diligencias instruidas por el pedáneo de Guanajay Londres, juntamente con el Sr. D. Alejo II. Lanier, la con motivo de un juego prohibido que sorprendió y el (inleregante comi.ion de examinar los inventos y medial escomo sigue:	joras que allí se ostentan, y dar cuenta á la Real Junta
“Dictamen.—Sr. Teniente do Gobernador.—De Je aquellos que puedan ser útiles ó aplicable, á la A-
.las anteriores diligencias aparece bastantemente justi- ^.¡cultura, la Industrio, C las A.-tcs l.lslsde C. _______________ _________________________________
ficado que D. Jos© Marrero [á] el Chucho, D. José de jka#—Ruego por tanto á V. E., Excmo. Sr. Presiden- por haberse incorporado a aquella el de su misma Jesús Acosta conocido por Ramírez, el pardo libre te, ge sirva hacer presente íí la Real Junta, que acepto Antonio Cuartara, los morenos de igual condición jcon 3U1B0 placer y gratitud la comiaion con que me fa-Martin Armenteros y Tomas Chacou (á) el Ingles y [ volece; y qUe si al desempeñarla me faltaren los cono el chino Antonio Cortes fueron sorprendidos por el1 - -pedáneo de Guanajay D. José Florentino Lavarga estando jugando al prohibido del monte 6 las siete déla tarde del dia 14 de! corrieute al pie do un Jagüey situado detras de la casa de D. Antou'o Pinto vecino de dicho pueblo; y mediante la anterior certificación
baña 20 de Agosto de 1851.—Odoardo.
Habiéndose solicitado el rescato de las alhajas, contenidas en las papeletas, núm. 6.148 y 6.401, em-|peñadas en 19 de Setiembre, y 21 de Noviembre, de
D. Julián do Córdoba, siempt-dispuesto á prestar 1849 por D. Francisco Rio», y D. Marcelo Fernandez, cuanto» servicios le sean posibles, siguió con la co-jy manifestádoie al mismo tiempo por el que lo »oli-lumna del menciouado Gefe que recorrió parte deleita, ignorar el paradero de ellos, según decreto del is ual Cir¿: retirándose hoy á Guanajay, Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente Protector de 30
rs que en el término de | nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que •• le sigue por falsificación de firmas coa cuyos documentos cobró unos alquileres; cierto que si así lo hiciere se le oiráy administrará cumplidajusticia,|y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, y por bastantes los extrado3 para los demás trámites del juicio. Habana y Agosto 21 de 1851 —Delgado.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Pedro Vidal Rodríguez. V cumpliendo con lo mandado libro la presente para su publicación. Habana fecha ut supra.—Pedro Vidal Rodríguez. E—O
AUTOS.
A consecuencia do los autos seguidos por D. José Grau Tapia contra D. Francisco Espioosa y Da. Merced Pereza en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Teniente gobernador de esta cabecera, con consulta del titular, se haga saber A Espinosa y la Peraza en tres números consecutivos da la Gaceta, el auto que sigue-’—Cárdenas y Agosto 12 de 1851.—Vistosi.de conformidad á loque se solicita en la anterior instancia,cítese de remate á D. Francisco Espinosa y su esposa Da. Merced Pe-
coosecutivos de la Gaceta, á los expresados Ríos, y
del escribano consta que solo sea reincidente eu aquel exceso Martin Armenteros, soy de sentir que á cada uno de los mencionados D. José Marrero, D. José de Jesús Aeosta ó sea Ramírez, Antonio Cuartara, Tomas Chacón y Antonio Cortés se les impouga la multa de cincuenta ducados con la aplicación prevenida en las disposiciones de la materia ó en su defecto diez dias do prisiou eu la cárcel pública de esta cabecera, computándose eu parte de esta última pena los dias de prisión que al notificárse esta seuteucia hubieren sufrido y á Martin Armenteros como reincidente á cien de multa ó veinte dias de prisiou en la cárcel y condenándose ademas á todos de mancomún et insolidum en el pago de las costás causadas: que se inscriban sus nombres en el libro de jugadores que lleva la escribanía, y por último que para la debida publicaciou en tres números de la Gaceta Oficial de la Habana de este dictámen y decreto que le recayere si mereciere la aprobación de V. con testimonio de ellos so eleve oficio político en forma al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, rogándole se sirva dar las órdenes al efecto: V. sin embargo resolverá lo que estime mas acertado. Mariel 29 de Julio de 1851.—Me comformo y cúmplase.—Gurrea.—José Seoane.”—Es conforme á sus originales al márgeu citados que quedan eu esta de mi cargo en las diligencias formadas, contra D. José Marrero (á) el Chucho, D. José de Jesús Acosta conocido por Ramirez, pardo libre Antonio Cuartara y los moreuos Martin Armenteros, Tomas Chacón (á) el Ingles y el chino Antonio Cortés, por haberlos aprehendido jugando al prohibido del moute, á que mo remito. Y cumpliendo lo dispuesto hice sacar el presente eu el Mariel á treinta de Julio de 1851.—José Seoane.
Habana 19 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
Habiendo llegadoáeste puerto desde el de Cádiz como polizones los individuos D. Ramón y D. Juan Martínez, y resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General sean trasladados al de su salida, ha dispuesto asimismo se anuncie al público para que si algún Capitau de buque mercante quisiere recibirlos en clase de sirvientes eu cambio de proporcionarles gratuitamente pasage, se presente en la Secretaría Política donde se dará la oportuna órden de entrega. Habana 18 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.
Habiendo tomado posesión de la Alcaldía mayor seguuda de esta capital el Sr. D. Antonio Zam-brana, nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitau general para servirla ¡uterinamente con motivo de haberse hecho cargo el que suscribe de la Secretaría de este Superior Gobierno, ha dispuesto S. E. que dicho Sr. Zambraua con la denominaciou de Al calde mayor segundo entieuda en todas las causas civiles y criminales radicadas en su juzgado, y que siga repartiendo cou arreglo al Real auto acordado de 8 de Junio de 1848 las que eu lo sucesivo se le distribuyau é inicie por sí, entre los escribanos D. Vicente Rodríguez Perez, D. Bernardo del Junco y D.Eugeniol’ou ton, ascriptos al mismo, yD. Francisco Valerio que se halla agregado á la propia Alcaldía por la enfermedad del Sr. D. Ramón Padilla, Alcalde mayor primero.—Que lo propio hagan el Sr. D. Justo de áan-doval y Manescau, que lo es tercero, entre sus escri baños D. Autonio Regueira, D. Joaquín Trujillo y D Felipe Fornari, y D. Gabriel Ramirez también agregado por la enfermedad de su Juez; el Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo, alcalde mayor cuarto interino, respecto á los de la dotación de su juzgado D Pedro Vidal Rodríguez, D. Francisco Pimentel y D. Juan de Dios Pastoriza y D. Francisco de Castro, que por la razón ya dicha le está también agregado, y el Sr D. Vicente de la Torre Trassierra, alcalde mayor quinto, entre los de su asiguacion, D. José de En traigo, D Gabriel Salinas y D. Jorge Diaz y García, sin perjuicio de que los últimos tres Sres. jueces continúen hasta su terminación las causas criminales radicadas en las escribanías que se les repartieron cuando S. E, dispuso en 16 de Diciembre próximo pasado exhimir de este trabajo al infrascrito por Jebercon-sultar exclusivamente en los asuntos gubernativos.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para genaral conocimiento. Habana 21 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
cimientos necesarios para corresponder dignamente á su confianza, mis esfuerzos y buen deseo suplirán en cuanto sea posible la falta de aquellos conocimientos para el logro de los importantes fines que se propone la ilustrada Corporación.—Dios guarde á V. E. muchos aüos. Nueva-York á 27 de Julio de 1851.— nobleza, sentimientos y entusiasmo de los individuos
clase del Escuadrón de Borbon. Ebcmo manifestar
á V. S. los sentimientos de adhesión y patriotis- j Fernandez, á sus herederos, 6 represeutantes, encamo del oxpresado Córdoba, por s*r_ ya ^conocí- so de fallecimientos ó á las persona» que puedan dar
del me» nrúximo nasnáo do -itan pm t,-.« número» [raza.—Héctor.—Du-Boachet.—Cárlos Acosta y Eapou. V para
dos de V. S. así como de los demás Gefes.—El corto razón de ellos, para que en el término do 6 dias, con-ó Insignificante número do enfermo* que ha tenido el tados desde la fecha, se presenten á deducir los dere-Escuadron, ha quedado eu los pueblos donde ha acón- chos que le asistan; en el concepto, de que si no lo ve-tecido, y debe incorporarse aquel tan Inego como rifican, se lee entregarán al que las solicita. Habana 23 ■u salud se lo permita.—Para demostrar á V. S. la de Agosto de 1851.— Odoardo.
Excmo. Sr.—José L. Alfonso.—Excmo. Sr. Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente de la Real Junta de Fomento &c. &c.”
Lo quede órden de S. E. se publicaba la Gaceta para general inteligencia. Habana 22x!e .Agosto de 1851.—Martin Galiano.
Habiendo recibido el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General por conducto del Teniente gobernador de Santa María del Rosario, el acuerdo que tele-bró el Ilustre Ayuntamiento de aquella ciudad en 16 do! actual se ha servido disponer S. E. que se iuserte en la Gaceta Oficial para que se haga público el rasgo de patriotismo que contiene. ;
D. Miguel Barroso, notario de Indias y escribano público y de Cabildo de esta ciudatí^por S. M. &c.— Certifico: que en cabildo extraordinario celebrado es te dia se trató y acordó lo siguiente: El Sr. Presidente manifestó que el objeto de esta sesión era el de poner en conocimiento del cuerpo que una partida de piratas babia desembarcado en Playitas é invadido «I pueblo de las Pozas, que con este motivo’ha resibido comunicaciones de todos los sefiores que componen el euer-io incluso el Secretario, como fieles súbditos de S.M. a Reina nuestra Señora Doña Isabel II, ofreciendo no solo sus personas sino sus bienef en defensa del legítimo Gobierno, y enterados ratl.cándoie todos los ofrecimientos que cou anteriorid tienen hechos de adhesión al Gobierno de S. M. qu «iernpre les ha distinguido, acordaron que por co1 meto del Sr. Presidente se comunique al Excmo. f. Capitau General que todos los que componen el L arpo con inclusión de S S. y el Secretario ofrecen ira los individuos de la tropa que con tanta gloria Pabellón Español, la suma de t-para el objeto que S. E. teh. plicáudole se digne admitir aquellos valientes que tuvieran mero al enemigo ya que no le" blan la gloria de haber toife seaban y desean parasost'*
—El caballero síndico
que comprende la fuerza de mi mando para cura descripción no encuentro suficientes términos dobo manifestarle que el cabo Manuel Hschavarría que fué atacado ayer de un tabardillo efecto sin duda del sol que recibió el dia 15 del actual la mayor parte del •settadrou en los puntos avanzados sobre las lomas, no ha permitido ser trasladado á Guanajay punto de su residencia, sino seguir á toda costa lasuerte del Escuadrón. Mas habiéndose agravado la enfermedád del citado cabo ha sido necesario remitirlo hoy al expresado pueblo, con el facultativo D. Julián de Córdoba.—En la tarde de este dia saldrán varias partidas de este escuadrón en distintas direcciones para perseguir algunos pequeños grupos de piratas que andan en los inmediaciones de las Pozas y este pueblo; de cuyo re-„ litado daré á V. S. oportunamente el correspondiente parte.— Lo que traslado á V. E. para su debido superior conocimiento, particularmente respecto al brillante sentido y entusiasmo de que se hallan poseídos cnantos individuos componen el 8? escuadrón Rural cuyo entusiasmado facultativo D, Julián de Córdoba desentendiéndose del estado grave en que eneoutró á su señora á su llegada á Guanajay; se incorporó al siguiente dia y marchó cou la columna del Teniente Coronel D, Francisco Gutiérrez de Teran.”
Todo lo que ha dispuesto S. E. se publique en la Gaceta de esta capital después de haber dado las gracias á los valientes Rurales por su comportamiento á quienes tendrá presente en su oportunidad para recompensar su lealtad y bueuos servicios. Habana 22 de Agosto de 1851.—Pedro Esteban.
de que los sentimientos*' son unánimes á los dtl f previa autorización dofL se nombre una comisií*1 mas vecinos tengan laat riaments lo que tuviesPe formidad, terminando í|S ñores de que doy fé.-d® Cajiga.—Mena.—Pau.Y.
leutía defienden el * onzas de oro, ó bien destinarla, su-aorta ofrenda para gloria de batir pri-abúio á los que ha-» armas como lo de-?endon de Castilla, que está penetrado dado y su comercio to, y asi pedia que *. Capitán General ■ para que los de-,’de donar vohinta-• se acordó de con--* firmaron dichos ss-, •Bacallao.—Iturbe.— f>—Misa.—Caballero.
Contaduría de la Junta de Fomento.
Lista de los negros cimarrones que según comunicación de Sr. Diputado de Cuba de 25 del próximo pasado, existen detenidos allí con aplicación á los trabajos de obras públicas. Matías congo, procedente de Holguin, se ignora el nombre de su amo.
Julián ídem, aprehendido en Sagua, esclavo de Mr. Dimon, de Hongolosongo.
Ambrosio gangá, capturado en Demajaguabo, se ignora el nombre de su amo.
Antonio Sala, procedente de Mayar!, no sabe pronunciar el nombre de su amo.
Manuela conga, procedente de Baracoa, dice pertenecer á un tal D. Felipe, mas sin saber el apellido, y no queriendo declarar la residencia.
Msrcelino carabalí, Ídem idemidem.
Maza mandinga, procedente de Demajaguabo, dice ser esclava de Mr. Luis, pero sin querer manifestar ni el apellido ni la residencia.
María del Cármen, viví, aprehendida en esta ciudad, dice ser esclava de Da. Merced Griñan, vecina de la misma.
Florencio, (á) Prudencio congo-loango, procedente de Palma Soriano, se ignora el nombre del amo, y la residencia por no saberlo manifestar el esclavo.
José Hernández congo, ¡dem de Holguin, pertenece según él á D. Joaquín Hernández del Bayamo.
Hingo gangá, procedente de ídem, no sabe manifestar ni el nombre de su amo ni la residencia.
Víctor congo, capturado en Guaninicum, se ignora el nombre y residencia del dueño.
José viví, procedente del partido de la loma del Rio Seco, Ídem ídem.
Lorenzo criollo, capturado en Guaninicum, de D. R. YVil-son, vecino de esta ciudad.
Dolores gangá, procedente del partido de Mearso, sin saber el nombra ni la residencia del amo, por no quererlo manifestar el
Habiendo aprobado con fecha de ayer el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el siguiente acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad de órdon de S. E. se manda publicar.
“Excmo. Sr.: En el cabildo extraordinario que el Excmo. Ayuntamiento acaba de celebrar en esto dia se acordó unánimemente de conformidad con la moción del Sr. Regidor Comisario Marques de Aguas Claras, del tenor siguiente.” Excmo. Ayuntamiento: Creo que en las circunstancias extraordinarias en que nos hallamos es conveniente bajo muchaB consideraciones, que esta corporación dé una pública demostración de aprecio y honor á la memoria del valiente General D. Manuel de Ena, que concluyó su vida en el campo de la Gloria defendiendo los derechos de S. M. nuestra excelsa Reina, la integridad del rerritorio, el órden y tranquilidad pública contra los malvados invasores, nuestros peores enemigos. Esta demostración seria mu oportuna, concurriendo el Excmo. Ayuntamiento á las exequias funerarias del mencionado General. Por lo mismo no parece impropio que el Ayuntamiento asista á sus honras, y creo muy oportuno que la representación de la ciudad concurra en prue ba del sentimiento que ha causado á toda esta pobla cion la desgracia de un gefe tan benemérito, y cuya memoria procurará V. E. conservar dando su nombre á '
— Suris y Vidal.—Ante LA; j4 osé Miguel Barroso. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Santa María del Rosario y Agosto diez y sois de mil ochocientos cincuenta y uno.—Jobó Miguel Barroso”—Es copia.—Habana 22 de Agosto de 1851’—Martin Galiano.
Secretaría JMilitar.
El Sr. Marques de la Real Proclamación comandante del regimiento de Caballería Milicia» disciplinadas de esta plaza, ha dirigido’ál Excmo. Sr. Gobernador Capitán general la comunicación siguiente:
“Excmo. Sr.—Al presentarme á V. E. cuando llegó á mi noticia el desembarco de los piratas para o-frecerle el sacrificio de mi vida y la de mis hijos ” todos nuestros intereses en defensa de los sagrados derechos de nuestra muy amada Reina y Señora [Q. D. G.] y de su Gobierno tan diguameu te representado en esta isla, no hice mas que cum plir con una obligación muy natural, á la que está adherido el voto general «le todos los Españoles: pero al saber que V. E. ha dispuesto se movilice un escuadrón del Regimiento de Caballería de Milicias, deseoso de realizar de alguna manera mis deseos, ofrezco desde luego á V. E. satisfacer de mi peculio el sueldo y raciou de caballo de veinte y cuatro soldados de dicho escuadrón mientras se halle sobre las armas con motivo de las actuales circunstancias: suplicando á V. E. tenga la bondad de aceptar esta pequeña prueba de mis sentimientos de adhesión y lealtad á mi Reina y Señora, y á su dignísimo Gobierno.”
Y habiendo admitido S. E. el generoso y patriótico ofrecimiento del Sr. marques de la Real Proclamación se ha servido disponer después de darle las gracias á nombre del Gobierno de S. M. que je publique en la Gaceta de esta capital.—Habana 22 de A-gosto do 1851—Pedro Esteban.
A las once y media de esta noche ha recibido el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General un parte fecha de anteayer del Teniente de Gobernador de Bahía-Honda diciéndole que en la noche an-terior pernoctaron los piratas á dos leguas de aquella cabecera en el sitio-cafetal La Candelaria situado en las lomas del Aguacate: que el coronel Glii.Ma salió con su columna de Bahía-Honda en la madrugada del 21 para las referidas lomas: que el coronel Morales de Rada pasaba el dia anterior por la tardo por el cafetal Las Cuevas, llevando la propia dirección, juzgando por lo mismo el Teniente de Gobernador la probabilidad de que una ú otra columua se encontrase con los piratas.
Añade el mismo Gefe con referencia á informes de un paisano de probidad que habia contado el número de los piratas, que este ascendía á doscientos uno, y que llevaban diez ó doce heridos.
Habaua 22 de Agosto de 1851.—Pedro Esteban.
esclavo.
Melchor Barona, congo,procedente de Mayan á bajo, dice pertenecer á D. José Esno, vecino de Puerto-Príncipe,
José del Cármen criollo, procedente del partido de Morote, dice ser esclavo de D. José Manigales, vecino de Sancti-Espi-ritus.
Es copia.—Habana 14 de Agosto de 1851.—Francisco Oger.
Listade los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
294, Bibiana lucumi, del Sr. D. Pedro déla Cuesta, remitida de Bejucal—295, Pedro como, do D. Antonio Serrano, Id. de Melena del «„j.-—aoo,	id., del misino. Id. de W—Z9Z, Ma-
riano carñbalí,de D. Nicolás Rodríguez, Id. de Id.—298, Serafín congo, de laSra. Da. Manuela Caballero, Id. del Batabanó.— 299, Casiano criollo, de Da. Rosa Bazan, Id. de Güines.—300, Amonio congo, de D. Francisco Diaz, Id. de Id.—301, Sixto carabalí, de D. Miguel Govantes, Id. de Alquízar.—302, Quinao criollo, de D. José Silva, aprehendido en la ciudad.—303, Socorro id.,de D. ManuelMoraieB, remitido de S. Antonio.—304, Alfonso mandinga, de D. José Diaz, Id. de Id.—305, Lázaro criollo, de D. José O-Farril!, Id. de Melena del Sud. Habana 18 de Agosto de 1851.—Francisca Oger.	3
El Excmo. ó limo. Sr. Iutendente de Ejército, Superintendente Geueral Delegado de Real Hacienda ha tenido por conveniente nombrar al Sr. Intendente honorario de provincia I). Manuel Fuentes Bus-tillo, Comisario de obras de fortificación, para que ejerza las funciones de Ministro principal de Real Hacienda eu cuanto lo exija el servicio de las tropas que se hallan en operaciones. Y de órden deS. E. I. se publica para general noticia. Habaua 21 de Agosto de 1851.—Joaquín Campuzano.
Real Lotería de la Siempre ñel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia *22 del presentemes, se dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 496, que se ha deeelebrar el dia 12 de Setiembre de 1851. Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
que	«mvs«. «afecto lihro la presente. Cárdenas
y Agosto 13 de 1851.—Cario» Aconta. y Espou.	A—3
INSOLVENTES.
A consecuencia délos autos promovidos por D. Francisco Roque cobrando á Da. María Hernández la mitad del valor de una sierva y sus jornales y cuaderno formado para tratar de la insolvencia de aquel, se ha mandado por el Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de esta ciudad, publicar en tres números de la Gaceta el auto que sigue:—Bejucal 9 de A-gosto de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ba lugar en derecho el informativo promovido por D. Francisco Roque para acreditar su pobreza, asístasele como insolvente con la debida reserva, publícese este auto en tres números de la Gaceta y con certificación de las convocatorias únase este cuaderno á los principales. —Duque.—Cervantes.—Pedro Agui&r. Y para que tenga efecto dicha publicaeion libro la presente. Bejucal y Agosto 13 de 1851.—Pedro Aguian_________________ A 3—I
REMATES.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco,con la consulta del asesor titular Dr.D. Luis Navarro, y por ante D. José déla Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de D. Vicente Alvarez, se anuncie por tres número« de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el heredero D. Pedro Alvarez, del negro Domingo criollo, en 374$, la negrita Cármen en 136, un toro en 38, un buey en 17, una vaca coá su cria en20, un potro oscuro en *25$ 4 rs., por cuenta de eu legítima, obligándose á devolver el plus que resultare, caso de no alcanzar el divisorio de las referidas especies, D. José Gil bajo la misma obligación y en representación de su legítima consorte Da. Juana, la negra Josefa carabalí, en 300$, y la viuda albacea por cuenta de la cuarta, marital, el resto de todos los bienes consistentes en9£ caballerías de tierrade que se compone el potrero, y otra caballería de tierra mas, que se halla separada, varios esclavos, animales, muebles y especies por el precio de su tasación con el rebajo de 615$ que viene á ser como el 15 por 100 de su avalúo, constituyéndose á completar las cuotas que alcanzaren sus coherederos en divisoria, obligándose asimismo á asegurar en el referido potrero la legítima paterna que corresponda á los menores, abonándoles el 5 por 100 anual de réditos y á enterarlos cuando arriben á uno de los casos déla ley, y con respecto á los que por razón de no caber en 1& referida4mca, entregará á sus legítimas representaciones sus haberes,- para que el juzgado disponga de su correspondiente aseguración: para que el que quiera mejorarlas ocmjra dentro de 5 dias á' veri • ficarla.	R-—*
Por disposición, del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor do guerra, y por ante Ü. Lorenzo de Larrazábal,lse manda proceder en los dias 26,27 y 29 de corriente al remate de unaciudadela, situada en el barrio de S. Lázaro, calle de Escobar u. 69, retasada en 5655$ 6 rs., cuyas diligencias tendrán efecto en las puertas de la auditoria de guerra, calle de S. Ignacio, portales de la plaza de Cristina á las 11 de la mañana. Lo que se anuncia al púbKfeo en tres números de la Gaceta, para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado, ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.
R—"
En loa autos testamentario9 de Da. Gertrudis Sánchez Izquierdo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Ér.D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie en tres números de la Gaceta hubcise señalado el din 30 del actual á la hora de costumbre en iau puertas de su juzgado, para ol remate del demolido cafetal Esperanza, situado en el partido de S. Andrés, chfcipues-to de 9 caballerías de tierra de mala calidad^ con tre»4iegros viejos, el cual tiene hecha la proposición de 800$ al contado.
R—2
&H£E 1 Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del Asesor titular, y por anteD. Antonio de Porto, en I09 autos que el Dr. D. Estéban Bermudez, como curador de D. Eustaquio Rodríguez v hermano» sigue en cobro de pesos á los bienes de D. José Cordoves; se anuncie al público haberse señalado nuevamente el domingo 24 dei corriente pnra el cuarto pregón y remate de un sido cafetal de*2$ caballerías de tierra, situado en el partido de la Güira,
a ATI CIX a fu liv*! n ex el n avn a n «« n wt.I__	_ _ _	1 -	.
£1 Sr. Teniente Gobernador de Trinidad ha participado alExctno. Sr. Gobernador Capitau General que el dia 18 del corriente mes fué ejecutada en aque-llaciudad la sentencia de muerte fusilados por la espalda, que fué impuesta por la Comisión Militar y aprobada por S. E. á D. José Isidoro Armenteros,D. Fernando Hernández y D. Rafael Aréis, precediendo en la persona de Armenteros la degradación de las insignias militares qua^tenia, como oficial de Milicias Urbanas. Sus cómplices en el grave delito de haber formado tina partida contra el Gobierno de S. M. han llegado ya áesta Plazapara ser conducidos á los presidios ultramarinos á que han sido destinados en virtud de la misma sentencia, cuyo» individuos son D. Ignacio Belen Perea, D. Nestor Cadalso, I). Juan O’Bourk, D. Alejo Izua-ga Miranda, D. José María Rodriguez, D. Juan Bautista Hevia, D. Anselmo Posada, D. Pedro Pomares, D. Toribio Garcís, D. Cruz Bilba y D. Fernando Me-dinilla. Habana 22 da Agosto de 1851.—Pedro Esteban.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Con el fin de resolver las dudas manifestadas por algunos interesados respecto á la fecha en que debe empezar á rejir la declaratoria hecha, y publicada en la Gaceta Oficial de 22 del mes próximo pasado, so bre las carretas quo para el pago del derecho de marca deben considerarse como de tráfico, ó de campo, sé ha servido el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General á propuesta de es:a Comisión dictar las reglas siguientos:
1.	*1 Que el aumeutode derechos que con arreglo á aquella disposición deben satisfacer todos los dueños de carretas destiuada; al tráfico y couduccion á esta ciudad de materialet procedentes de las canteras, solo tenga lugar desdi 1. ° de dicho mes de Julio hasta fin del corriente aro.
2.	9 Que los que coi arreglo á esta determinación deseen continuar eu el expresado ejercicio, paguen por este medio año la diferencia de 7i pesos que tieneu satisfechos por sm carretas consideradas en la clase do campo, hasta veilte que les corresponde como de tráfico por la mencionada declaratoria, ó sean 124 pesos, quedando en liba’tad de suspender el tráfico ios que lo prefieran á pigar dicha diferencia, aunque sin acción á reclamar divolucion alguna eu virtud al uso que desde la fecha expresada de l.° de Julio han hecho de sus carretas.
3.	° y último. Que se conceda un mes de término para que los que opten por el primer extremo ocurran á marcar de nuevo las de su propiedad y abonar la difereucia de derechos, apercibidos de que transcurrido el plazo quedarán incu’sos en la multa del doble de lo que les correspondí abonar señalada para estos casos.
Lo que por disposhion de S. E. y de órden del Sr. Brigadier President) se publica por tres números de la Gaceta Oficial paa general inteligencia.
Habana 20 de Agesto de 1851.—Antonio de la Encina.
1 de.......................................... 30.000
1 do.......................................... 16.000
1 de ......................................... 12.000
1 de........................................... 6.000
4 de á	2.000............................... 8.000
8 de á	1.000 ................................. 8.000
10 de á	500................................. 5.000
70 Je á	200................................. 14.000
123 de á	100................................. 12.300
46 aproximaciones............................. 1.200
235	II2-500
APROXIMACIONES
Los dos números anteriores y dos posteriores ál os que oh tengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000,	4	de	á	100
Al	de	16.000,	4	de	á	100
Al	de	12.000,	4	de	á	50
Al	de	6.000,	4	de	á	50
Precios de los billetes—El billete entero 4$, el medio 2», el cuarto i$, el octavo 4 rs.
Habana 2*2 de Agosto de 1851—El Contador general, Luis de Benavides.

Para evitarlas dudis y cuestiones que suelen suscitarse entre los pasage’os y conductores de los ómnibus, con motivo del canbio de las monedas con que pretenden pagar losprmeros, se ha servido declarar
________ _____________________________,	El Sr. Brigadier Geíe principal de los Escuadróla primera obra ó monumento público que se cons-1 ues Rurales de Fernando 7. ° con fecha de ayer ha truya y que sea digno de llevarlo. Sírvase V. E. asi; dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General
acordarlo, sometiendo ei acuerdo inmediatamente á la la comunicación siguiente.	r „	. - _	.
aprobación de nuestro digno Excmo. Sr. Presidente “Excmo. Sr — El Capitau gradusdo D. José Ma- el Excmo. Sr. Gobernidor y Capitán General a pro-Gobernador y Capitán General.” Y tenemos el honor ría Maby ayudante mayor del 8. ° Escuadrón movili- Pues!a de esta Comisión, que los expresados conduc-de participarlo á V. E. para que se sirva resolverlo que zado, uno de los de mi mando, desde Bahía-honda en;[orIe8. sol%° estan obligacos á admitir las de plata, de-estime mas convenieute. Dios guarde á V. E. muchos
El Sr. Alcalde mayor tercero de esta ciudad D. Justo de Sandoval y Manescau, ha dispuesto se inserte en la Gaceta la certificación que sigue:—D. Antonio Reguoyra, secretario honorario de S. M., escribano de cámara también honorario de la Real Audiencia Pretorial, y público del número y Real Colegio de esta ciudad por S. M. &c.—Certifico en forma y doy fó que á consecuencia ae la sumaria instruida por hurto de uu reloj de oro con leontina, dos sellos y llaves del mismo metal que ejecutaron á D. José Soles en la plaza de Toros del pueblo de Regla en la función que sedió en la tarde del 29 de Junio último en auto que proveyó el Sr. Alcalde mayor tercero en 23 de Julio inmediato pasado que S. A, la Real Audiencia se sirvió aprobar en providencia de 7 del presentemes, se ha servido disponerse publique en tres números consecutivos de la Gaceta que en ningún sentido pueda perjudicar á D. Miguel López, natural de Galicia, su ejercicio el comercio, y vecino de Moron, ni á don Juan Toledo, natural de Canarias, vecino del referido pueblo de Regla y su ejercicio la mar, la detención que sufrieron en fe rereferida tarde del hecho, á consecuencia de dicho procedimiento mediante áno resultar de la actuación »ingun dato que les perjudique, Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Agosto 18 de 1851.—Signado.—Antonio Regueyra. Habana y Agosto 19 de 1851.—Por D. Antonio Regueyra, Juan de Puentes.	3
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría dei Prebendado Dr. D. José de los Santos, se ha declarado pobre de solemnidad con la debida reserva á ^D. José Eleuterio Rsngel, vecino de Güines. Y por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Francisco de Castro se manda insertar en tres números de la Gaceta oficial.	3—I
A consecuenciadel incidente á la testamentaría de D. Pedro Cepero formado para tratar del informativo de insolvencia de D. José Ignacio Cepero, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde de primera elección de la Villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Rentó, está mandado en auto de esta fecha se publique por tre» números consecutivos de este periódico haberse declarado pobre de solemnidad al expresado D. José Ignacio, asistiéndosele en este juicio como á tal con la debida reserva. * —I
EDICTOS.
Don Cárlos Delgado de1Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción b¡c.
con BUB fábricas, cercas y arboledas v pozo, que quedó por bienes del citado Cordores, tasado en 6661$ } real y el cual remate tendrá efecto indefectiblemente por la proposición que ha hecho D. Florentino de Vildóslegui que es la del tenor «guien-te: los dos tercios de su avalúo y 20$ en esta forma: -paga el real derecho de alcabala por cuenta d*l remate y el resurtí razón de 300$ anuales, que empezará á contaran desde Marco del año próximo venidero, y abonando un 5 por 100 de rédito qua-sa irán disminuyendo proriorcionalmente según se raya solventando el crédito, entendiéndose también que esos réditos no eerán satisfechos hasta que no fosea el capital y que se solventarán asimismo á razón de300$ amales, quedando /a inca hipotecada á esas propias responsabilidades y con el bien entendido db que se le ha de dar la poses ion y entrega libre de todo graráraen dentro de 15 dias, pasado dicho plazo se entenderá retirada e*tn proposición: para si hay quien quiera mejorarla ocurra fcveriñcarlo el dia Beñalado en el paraje do eostumbre.	R—3
DE OFICIO.
En los autos testamentarios de Da. Nicolasa Otero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor cuarto D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncíe en tres números de la Gaceta estarse dando los pregones de la ley á 19 caballerías de tierra, situadas en el partido de Aiaergnos, punto titulado IaBermejn, lá§ que componen parte delmgéníb S. Antonio, tasadas en 9783$ 3 rs., en las cuales existen várias bienhechurías, avaluadas en 16531$ 4 j rs.; y en las 6J de caballerías restantes existe un potrero que hoy posee D. Diego-Antonio Velera, están tasadas en 4966$ 5 rs., y también tienen bienhechurías w.endentes á '205$.	R 3___I
El Sr. Alcalde ordinario de 2.0 voto de la villa de S. Antonio, ha dispuesto, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio do Porto, en los auto» de la testamentaría de Dou Juan Amat,se anuncia al público estar señalado para el 4.° pregón y remate de un »itio cafetal de 2 caballerías de tierra, sus fábricas y arboledas, que quedó por bienes del citado Amot, situado en el partido de la Güira, el domingo 24 del cemento v
dos festivos mas si fuesen necesarios, estando tasado en 6,163$ 2 rs.; pnra que el quequiera hacerle postura ocurra’el citado
dia á la hora y parage do eostumbre.	R' 3__I
El Sr. Alcalde primero, presidente déla Junta Mtrhicipal do esta villa, ha dispuesto se den ios pregones do la ley álos ramos de plaza, matanza, matadero, marca de carretas, pensiones de malojeros, Corral de Concejo, establecimiento del depósito judicial de esclavos, oficio de pregonero, de tasador rural y á la venduta pública, todos correspondientes á estos propios y arbitrios, y también á la contrata del al im»nto de Iob presos para el año venidero de 1852, y quo se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta, á fin de que las personas quo quieran hacer posturas ocurran á la esoribanía de Cabildo á verificarlo. Oúines y
Agosto 16 de 1851.—PedroPluiarcu Kente.	R * o
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinetn-depcm general delegada de Real Hacienda, y por anule el Ldo. D, Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta do almonedas del dia 23 del corriente para los remates siguientes:
Una casa en Puentes-Grandes de madera con varios efecto» de bodega, taBada en--------------------1,931 1
Cuatro caballerías de tierra de las de la hacienda Santa Cruz de los Pino», tasadas en 1,300$. So hacen cargo de dichas tierras, reconociendo en cada
una 350 a un 5 por 100 anual-------------—
Un potrero nombrado Las Animas, de 19} caballerías de tierra, situado en punto que titulan Laguna de Lechuga, partido de Rio-Blanco 6 Casigua, ¡retasado en-
6,040
I Para que el que quiera hacer postura ocurra á la escri-baaia mavor dei ramo á instruirte.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas dei sábado 23 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de ia ciudad de Matanzas, tasado en 4060$—Un oficio de procurador de la villa de Güines tasado en 500¡pesos.—Nueva caballería» de tierra en la jurisdicción de la villa de Guiñe», d» las «ue componían el ingenio titulado el Cangre, tasada» en 9645$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, tasado con sus famosas fábricas, y de j caballería de tierra, en 12118 pesos 1 rl. ■ , Otro id. id. en el Güiro de Muflingal, compuesto de 2} caballerías de tierra, tasado en 2621$; y dándose loa pregones de’la ley plazo á la á una escribanía pública de esta ciudad, El que quiera hacer 6
años. Habana y Agosto 19 de 1851.—Excmo. Sr.
El Marques do Aguas Claras.—José Manuel Espe-dua.—Es copia, Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General ha recibido la comunicación siguiente.
“Ejcmo. Sr. Capitán General de la Isla de Cuba,
Por estamil.B carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la á una escribanía pública de estaciudad^El que quiera hace: china Francisca Monge, para que se presente dentro de 9 dias ¡ mejorar la postura comparezca en Iqescribania delramo i¡
------ , i--------------------------7—-----------------1_„i_;___1 ,	____,	.	-	en la Real Cárcel ádescargarse de ia culpa que le resulta en la truirse.	*	R2—O
oficio de 17 del actual, que he recibido hoy, me dice lo volviendo la diferencia cuando estas sean mayores caustt qUe Be ]e sigue por robo de 10$ á Da. Carolina Lindan,
__-i-..« Tínorla .v.:  : —,ln| i *r J.l   i U 01 nrfipin (IaI r» n o n rr 4 P ñ 1 a fl n Pn nnnplpfaa nilfi flef- spirura mía n! a» U	la	íuatipin v ría
ó
ma-
se.	r	*—yj
Por éi»po»icion dsl Excmo. Sr. Iütendente do ejército, <
que sigue.—Desde mi comuoicaciou del 15 del actual del Prec>0 del pasage señalado en papeletas que ser- segura de que si así lo hiaiere se le administrará justicia, y de soasalta dsl Sr. asesor general ín L, I, larde, sisue el R»i-iinilrnn S miraren nrestsu- Yirán para otros visees.	; lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Marcelino de Alio, esta señalada
“"¿í1.,14»r«.«».y
adter Presidene se publica para general mte-
por estas ímneuiBciuuco.—zasmuezu. vanosrascuail	—..han» 9f» J» Ava.ro de ÍSSI _ Antonio de la\
marchó ayer con ocho voluntarios á las Pozas, con' Encina.
interino, y por ante el Ldo. D. * la junta de almooedas del dia
--- ...........—	..------del estanco de juegos de gallos
-----7-----r-------- I, r-------r-- 7¡r- -_______________________________...	* '	, •	ror mandado de a. aria.—Br. Juan de Dios rasioriza.	E—2 da la villa d» Guinea, teniendo hesha la propoaicion de 500$ al
a caballo de día y de noche por los amagos del j . ■ "f'gadier Presídeme se publica para general inte- Por esta mil.* carta de edicto, cito, llasao y emplazo áD. cs»i»d“-""-4*lm‘*Iílo aaremata el estanco de juegos de gallos enemigo, que aunque desalentado y sin esperanza vaga Dgonc|á.	Francisco Salva, natural de la Habana, vecino del barrio déla d.i paeblo de Madruga, teniendo bet ha la propos»« ■, de l')í$
Dor estas inmediaciones.—El alférez D. Cárlos Pascual Habana 20 do Agosto do 1851.-»Antonio d* lo Lealtad, casado, de estatura alw, color rosado blanco, pelo rubio fl	"‘“««o	v Ji11.1)o d.el Campanario Vm-
por estas	____t__.__.__ , ,	„	I *’*/•,>,<,.	barba carrada aunque afeitada, como de 29 año# de adad, use)«*- avallada en »641#«	* dándosela los pregones da
1 bigote, oonlevitade alpaca negra y sombrero de ¡jipijapa, pa- otdcnaíza al enanco d«J**go* ds galios del pueblo de Pinar de