• (•bar aun •fectM y que no han dudado en certificar en ' í'jftud íe lo« resultado* maravillosos que ban obtenido. Estos ,«PVÍ0B tíralo« con qa« nos atrevamos 6. espora?, que el público ser.«* m é ilustrado la acepte y use con fe «n ios casos para que *3 recomienda «a la instrucción impresa acompañu los frascos qjA® «e renden en la Habana botica y droguería de San José, cali 9 de Aguiar eeqnina A la de ¿a Lamparilla: Matanzas botica de P. Mariano Artis; Cárdenas botica de D. Francisco Figüeroa y ( Guanabacoa botica de D. Andrés Valder, calle Real. 51
Se vende por no poderlo asistir el dueño
por su «dad arsnzada el acreditado y antiguo establecimiento de Bofos públicos con todo lo concerniente de la calle de la Lamparilla núm. 4 en uno de lo» mejore» puntos de esta ciudad, «n slmiaino impondrán.	~
Don Domingo Marchavel dueño de la oal-
dar orí a sita en la calzada Real dei Monte núm. 371, pasado el Poentode Chaves barrio del Hercon.
Avisa 4 los Sres. hacendados como tiene un alambique de vapor hecho á todo costo y se dará con bastante equidad, de cabida cuatro pipas y media y se asegura que hace de dos pipas y inedia A tres en todo el dia.
También hay otro 4 la española que hace pipa y media
£
BMBma¡um
Hermosas méquipií 3 pQra hacer café, desde 4á 12 tazas;
Í5Í2C!9¡ eS*<le-. r	cou sus palanganas, tozos con
SUS platillos iinitaiidf, la plata; baños de pies chureludos, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, supera ^ Je varios tamaños perfectamente pulidas v Otros artículos na fáciles de enumerar.
1 odc*s loa pr ecios de sus artículos los pondrá con un pfque-flo aumento a los de factura, pues como los pedidos que recibr Boa directamente de las fábricas extrange ras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encoutraiá sirnipie un surtido de bañaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámpar as solares de pared y farolas para gas de hoju de lata y de cobre.	“	471
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fama situada en la calle del Te-11 ¡ente-Rey num. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fabrica Theurrkuff lo mas hermoso que se ha visto tanto por su exquesito trabajo como por su solidé/ y lo mas recomendable que tienen es lo módico del p;ecio; también se han recibido sillones de señora iue nace pipa y iucui» ¡erc¡°P®!°. con espaldar de piel de cochino con Ídem y sin
diana, ouo para'refino que hace una pipa diaria probado de	80,°. vjén:iülo,M .«?od.rá graduar el
—	■	botica, también se hace me'*tu que tienen, sillas do privilegios de elásticos y sin el y
•	1 f°da clase de monturas, también se encontrarán arreos de pare-
ja de coche y tilburí, de carruages y para un caballo solo, asi como una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca y de charol y de madera de todos tamaños, platinas de todas clases para carruages y faroles de última moda, maletas de camino de hierro de todos tamaños, sacos de noche para señora y ñiños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, botincitoe de niño y señora, sombreritos de paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos toao superior, y en fin encontrarán cuanto sea concerniente á la vestidura de un carruaje haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de com-
Íirar en otro parage llegue á esta primero y se convencerán de a verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, muy fuerte y precio bastante equitativo.
Aviso importante á todas las clases de la
Sociedad. —Debiendo dar principio la grande obra del empedrado de adoquines y sardineles de la calle del Obispo, á la mas posible brevedad, y siendo demasiado estenso el surtido de gánelos, tanto en variedad como en cantidad que contiene el depósito de Mercancías, situado en la misma calle núm. 29, entre las déla Habana y Aguiar: la directiva de este establecimiento teniendo en consideración la imposibilidad del tránsito de carruages y la escasa concurrencia á que se hace indispensable por razón de la obra en dicha calle, ha resuelto la reulizacion con un quebranto considerable en todos loa géneros, ropa hecha, muebles y otros efectos de que se compone el citado Depósito, para no sufrir mayores atrasos; y al intento ofrecemos no solo á los particulares sino también á los mercaderes, sastres y demas personas que deseen aprovechar tan oportuna circunstancia, pues el Depósito encierra un surtido completo de lencería, paños, lanillas, merinos y canisetes, rasos, groes, tafetanes, damascos y muaré. Para hacendados: frazadas, chaquetones, chaquetas y toda cuanta clase de ropa pueda pedirse para criados de todas condiciones. Para las personas mas aconr odadas las de menos posibles: casacas y paletoes, chupas, levitas y jaiques de paño, de casimir, de mezclilia, casinete, de imperial y doble mil, de driles y tela-real, de alpaca y fino cutré: chalecos de terciopelo, de raso y de paño de seda, de pelo cabra y piqué: camisas, en este ramo podemos ofrecer desde la clase mas fina y superior hasta la mas iuferior y mas barata: pantalones, este ramo está tan completo y es tunta su variedad que la persona mas exigente quedará complacida: corbatas,	colec-
ción: calzoncillos, camisas in teriores de punto, kt.de franela, calzoncillos de id.: medias y inedias medias. Para señoras y niñas, gran variedad de muselinas, de lanillas y merinos, tanto de preciosas puchas con vistosos follages como de elegantísimos cuartos en gusto escoces: lindísimos terciopelos los mas elegantes y vistosos, tanto para chales cuanto para vestidos, manteletas y camaises, es la mas perfecta imitación: de lana se encontrará cuanto en moderno y elegante se ha recibido, incluso el mas completo surtido de driles: percales, regencias y tornasoles. Gran cantidadde s ábanas de la clase que se pida: colchas y finas frazadas: forros ó fundas de catre: almohadas con sus fundas: muebles de varias ciases y gusto, y otros muchos artículo» que por lo barato y bueno serán vendidos cen la violencia que se desea en el Depósito de Mercancías,calle del Obispo num* 29, entre las de la Habana y Aguiar.
INTERESANTE á LOS DUEÑOS DE INGENIO
Don Alejandro Balizar descubridor del curbonato de cal cristalizada que pioduce la cal purísima que con tan buen éxito se emplea en la fabricación del azúcar; tiene el honor de anunciar al público que acaba de calcinar una hornada de diq^ha sustancíala que espende á razón de 6$ el barril y entregará envasada en pipas de4 barriles de capaeidud por ser este mejor medio de conservarla según Ja acreditada esperiencia. Los brillantes resultados obtenidos en la zafra pasada con la cal de Bauzar, hacen esperar al que suscribe que continuará mereciendo la aceptación del público en su establecimiento sito en las canteras de San Lázaro donde se entregarán los pedidos que se le hacen ó en la Habana con el sobre costo de la conducción. Alejandro Bauzar.	i
Víctor Lacoste tiene el honor de partioi-
par á este culto y respetable público, que ha llegado de Florencia con un surtido de mármoles y alabastros, que co nsisten en adornos de todas clases, como son: figuras, floreros, vasos, jarros, animales, varias frutas de mármol, mesas, embutidos de mosaico, de gusto antiguo y moderno, tomado de los originales que existen en diversos museos y galerías de Europa y que ha trasladado su depósito de la calle de Santa Teresa numero 79 á Va de A guiar núm. 8L frente á loa Precios fiju3, es-quínaá la del Obispo.	.6. .......
36 grados, hay otros varios como para i_.	.
cargo de cualesquier trabajo de ingenio tomo clarificadoras! ««chaceras como forros y piezas de fundición, también se hallan varias piezas de balanzón para plateros, balanzas de metal y todo lo que concierne el ramo de su oficio.	2
VINATERIA DE LA PUREZA.
En este establecimiencosituado en la calle de Paula núm. 12, y su depósito en la del Obispo n. 68, se encuentran provistos eou abundancia del mejor vino catalán que viene áesta plaga, expendiéndose á j fuerte la botella y 12 rs. ídem el garrafón hasta de 26 botellas.
Asimismo se encontrará vino superior de Jerez que cuenta mas de 7 años en la Habana, á peseta la botella y por barriles á les precios que se convengan; vinagre de yema superior a real sencillo la botella y á J el de Castilla, vino viejo catalán 4 peseta la botella, cerveza del Norte 4 18 rs. ftes. la docena de Mtellas y peseta una.
fc¿P~Él dueño de estas vinaterías suplica á sus numerosos parroquianos se tomen la molestia de examinar con el mayor ouidado el sello de las botellas sin fiarse en el color del lacre que continuamente están imitando en otras partes haciéndose ahora mas necesaria esta prevención par la gran cantidad de vinos malos que se han introducido en la plaza procedentes de remates 4 ínfimos precios y cuyos dueños han de valerse de «u&ntos medios puedan para salir de ellos, pues el de La Pureas siempre es puro y del mejor que viene 4 laPlaza, para cuyo afecto se compra el mas caro.	4
¡¡¡QUEMAZON DE ROPA HECHA!!!
Paletoes de alpaca negros y de colores forrados y de brillo 4 3$ uno, chupetines de lluvia de oro con fotros á 4$ a reales, «kupas y paletoes de géneros de hilo 4 28 rs., chalecos de laso negro 4 3*, ídem de piqué á 2$, ídem pelo de cabra á 3$, ídem alpaca a 18 rs. uno, pantalones de dril ruso blanco y de color 4 3$, corbatas de raso y groa de la Exposición á 1$ una, medias medias de colores de listas de puro oían n 7 rs. par ídem de Escoria á par calzoncillo de ere a Je hilo ú 3 pesetas: sastrería ealle déla Muralla entre la de Compostela, y junto 4 la del Agua-mi»« «1 lado de la peletería.	3
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y curiosos juguetes para niños y de la mejor quincallería y adornos de tocador para las señoras elegantes y de gusto.
Entre los grandes y abundantes cunoriosidades que ofrece &1 ilustrado publico Habanero este establecimiento, se hallarán dos fantasmagorías con figuras de movimiento que hacen la mas agradable diversión; y sus precios tanto en la venta por mayor como en la menor, son los mas moderados. Invitamos
Sues, llenos déla mejorconfianzn al respetable público de la [abana y al de toda la Isla, para que se cercioren de la verdad de cuanto les ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla en la calle de Mercaderes núm. 9, entre las de la Lamparilla y Obra pía.
En el mismo establecimiento se fabrican letreros para marear eajonea de tabacos, cajas de azúcar, sacos de café y otros renglones: también se hacen alfabetos y numeraciones de todas alases y tamaños
LA ISLA DE CUBA.
Calle de O-Rdllyn. 21 entre lite de A guiar y Habana. Los últimos sombreros franceses.—¡Sombreros Kossutk! ¡Sombreros socialistas!
Tenemos la satisfacción de poder participar al público de •ata ciudad en general y á la juventud elegante en particular, que acabamos de recibir de Francia los SOMBREROS DE FURA MODA W PARIS, que esperábamos con impaciencia para nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA, pues que el fabricante de París nos había mandado ya el cor-«espondiente aviso.
Tenemosci honor de ser los primeros que presentamos á los señores elegantes de la Habana los preciosos SOMBRERO» KOSSUTfí, asi coma 4 lo. jóvenes de liuen tono los li geros, fréseos y sencillos SOMBREROS SOCIALISTAS!!! £1 SOMBRERO KOSSUTH que tanto ruido e3t4 ha-
severo y da bitn. de bonito
color, hechura graciosa y picaresca, de forma particular, Jorros i* pura novedad y qne p.	1	~
BRERO KOSSUTH
perte boy la moda en Paria con el SOM-
Debemos participar 4 nuestros favorecedores en particular v al piblico en general, que nuestro corresponsal ,el fabricante oe Parta nos avisa, que bajo bu garantía, podemos asegurará oate respetable público, que tanto los SOMBREROS KOS-BUTH eorno los SOMBREROS SOCIALISTAS están reparados de una manera exper.ial pnra maUtír la influencia b! sudor de la frente en loa trópicos, que & estos NUEVOS tíOMBREROS en naja puede perjudicar. Habana y Diciembre 19 de 1851.—Viñas, Llabayol y Compañía.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de eortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAVOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En. el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por ia puerta de Monserrate. y en el de igual clase, rito ea eU&ante de Chavea.
Heno ae Ambares, de Hamburgo y del Norte, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chuvez, en los misinos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
EL ADEREZO.-Platería y joyería, calle del
Obispo esquina 4 la de Aguiar.—Realización positiva.—Gran surtido do relicarios de oro figurando reloj con resorte y sin él para colocar un retrato, dos ó uno y guarda-pelo; los hay de varios tamaños 4 2$, 3|, 4,7y 8$: lapiceros de oro con pluma del mismo metal 4 8 y 9: ídem sin pluma 4 2, ¿j, 5 y 7$: limpiadientes con Rupia oídos ó sin él 4 1$ 6 rs. unos y 2$ otros: dedales de oro grabados y cincelados al ínfimo precio de 3$ 4 rs. : sortijas propias para niñas figurando culebra con tres piedreci-tas de colores 4 1$ 2 rs. una. Ademas se avisa 4 los señores
3ue deseaban obtener los tan celebrados espejuelos, que se venen 4 8$, pueden pasar 4 dicha platería para escoger aquellos euya graduación les sea mas conveniente; pues no siendo muy grande la partida lu.ego no sería fácil que los enconntrasen á medida de su gusto.	15
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle de Mercaderes esquina á ln ds O-Reilly debajo del Palacio: se halla un gran surtido de ropa hecha tanto de paño como de casimir, merino y dril y al mismo tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo 4 precios equitativos según tiene de costumbre-
Aviso A los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez a vina 4 lodo» lo» que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica on extramuros, calle,leí Con-sulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente 4 la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja delata da chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabelas de hierro parfe estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solides,Habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo si alambre que antes llevaban Con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches 4 distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia do que «on formadas, ein riesgo de que se descosa su costura. También se compromete 4 componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
La« pereonas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que seorijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que ss les componga* en la misma finca, pueden ocurrí» 4 cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso v urgencia, de los quoquedarán complacidos con la mayor economía; y no «ole so limita á esta clase d© trabajos, sino a cuan-toa mas conciernes el árteen general, sin omitir el trabajarse en el xine con la mayor perfección.
Las pereonas (jue tengan 4 bien encargarle algún gran nu~ mero de hormas ó ¿abetes para la próxima zafra, podrán dar a viso eo una de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces •in necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle pouer los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla 4 taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en sn establecimiento obra en gene-fri de cuantos conoce el arte, pues se hau recibido estos últimos dia« de Parí« v Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando In plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, eaucemrna, y lecheras Un gran surt do de budinera« de inmejorable« forma« armónica« para jaletina, queso helado, crocan-te, empique y deina» moldes para coeina, todo que patentizan el bueni guetoornaio de una ruesa.
v »urudn ó« «»tuche« de baulito# charolados, propios pa “”l 7 eeenacrea, por tener sus llaves jr «ee»eto« pare
AEUDlLJ^KEb.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abenándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106.
Se solicita alquilar 15 negros para tra-
bajar en-un ingenio cerca de esta plaza, prometiendo darles un buen trato: impondrán en la casa núm. 91 calle de San Ignacio entre la de la Amargura y Lamparilla.—En la misma casa se solicita á D. Manuel Hernández y Monterrey y al Sr. Presbír tero D. Juan Romero.	5
Sá solicita alquilar dos negros para ven-
der por las calles que respondan sus dueños de su eonduetu: impondrán en la calle de San Nicolás núm. 25 ó en la calle de San Miguel núm. 106.
Se solicita alquilar un negrito de 10 á 12
años para servir á la muño: impondrán en esta imprenta.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se alquila una casa en la calle del Con-
sulado núm. 37 cerca de la Punta, de manipostería, con sala y entrada de carruage, cuatro hermosos cuartos, de azotea y su escalera parala azotea, cocina muy buena, caballeriza y el comedor con persiana lo mismo que la cocin t y toda muy aseada en dos onzas y media mensuales, 4 la otra puerta está la llave y en la calle de la Estrella núin. 16 vive su dueño. m 4
Se alquila la casado alto y bajos calle
de Cuba núm. 153: calle de Aguiar núm. 32 imponurun. 3
~ PÉRDIDAS,
El dia 14 del corriente se ha extraviado
de la estancia de D. José Jesús Gutiérrez en el partido de San Miguel del Padrón, una muía prieta con soga larga, marcuducon las letras J.y G. enlazadas como de doce á catorce años de edad, Se suplica ála persona que la hubiere hallado ó supiere de su paradero la entregue en la calle de loe Oficios núm. 54, ó en la citada estancia.	3
Se ha extraviado el billete núm. 20881
en tres cuartos, folio dos, tres y cuatro del Sorteo ordinario n. 500 que ha de celebrar el dia 3 de Enero de 1852: se suplica 4 la persona que lo haya encontrado se sirva entregarlo en la calzada del Monte número 159 talabartería de D. Blas Herrera, pues se h n tomado las medidas necesarias á fin de que no se pague en caso de salir premiado sino 4 su legítimo dueño.	3
Se ha extraviado la noche del 22 del ac-
tual un reloj de oro con leontina de lo„mismo, formando de tres en tres canutillos negros, faltándole uno, con la llave de oro con una piedra blanca: se suplica á los Sres. relojeros ú otras personas que 6e lo quieran vender lo retengan, dando aviso en la calderería del Puente de Chavez, barrio del Horcon. donde se grat¡ficará|generosamente,para mas seña designa los dias del mes.
ESCLAVOS ¿PRÓFUGOS.
Han desaparecido de los almacenes de
DepÓBito en Regla, ios negros Mariano y Quintín. El primero de gran estatura, grueso, cari-rayado, le falta un diente de la encía superior y andaba con pantalón de lisiado y camisa de cañamazo; falta desde el 3 del corriente. Se le ha visto por Jesús del Monte y ia Plaza del Vapor. El segundo de estatura regular, lampiño, cari-rayado también, de un grueso regular y bonita figura; iba vestido con camisa de cañamazo y pantalón de dril blanco con listas coloradas y fugó desde el 11 del « órnente. El individuo que presente 4 cuulquiera de loa dos en lo«1 mismos almacenes, se le. gratificará con media onza de oro, a-demas de la captura.
Ha fugado el 3 de Octubre pasado la ne-
gra Concepción, de estatura baja, envuelta encarnes, cara redonda, ojos algo hundidos y abultuda de pasas, lleya varias sortijas y una de ellas de doblete figurando un alfajor; tiene varioB pequeños lunares en la cara y uno como la cabeza de un alfiler en el carrillo derecho. El que la entregue en la calle Real de la Salud núm. 76 se gratificará con una onzade oro, hacien-do responsable al que la abrigue.	2
NOTICIAS SUELTAS,
El Real Colegio de Escribanos juega el
billete entero núm. 59b4 del sorteo ordinario número 500 que ha de celebrarse el dia 3 de Enero de 1852.
Se solicitan de 8 á 10 hombres blancos,
buenos trabajadores de campo para acomodarlos en un ingenio en la Vuelta de arriba: calle del Campanario Viejo núm. 42. En la misma se vende un caballo volantero de siete cuartas de alzada, sano y sin resabio.
GUANAJA Y.
Fonda y posada en el paradero del Ferro-carril.
Desde el primer día de Pascua de Natividad se servirá un esmerado y abundante almuerzo.
Mesa redonda 4 medio peso para cubierto diez minutos ¡ después ue la llegada del tren.
En dicho establecimiento se hallan aseados y cómodos cuartos, camas y demas asistencia para familias que gusieu ocuparles separadamente y cuantas comodidades apetezcan. Se hablan el ingles y francés en el mismo.
Una criandera recien parida solioita acó-
modarse para criar teniendo personas que abonen su conducta calle de la Picota núm. 23 ciarán razón.
Empresa de diligencias de Marianao.
Con motivo de haberse construido una valla de gallos en el pueblo de Marianao, la cual verificara su apertura el día 25 del ¡corriente, ha hecho o*ta fimpiesa un arreglo particular pnra lo« v ¡agM «n lo« días festivos ea qu« habrá ptltas d« gallo».
—II ..... r II i i
—^	t---------------— ---------- -•	—
Salida de Marianao al Ceno: á las 6, 7, 8, y 9 de [la mañana, 2, 5, 6 y 7 de la tarde.
Del Cerro á Marianao á las 7, 8, 9 y 10^ de ia mañana, 3, 6 [y 7 de la tarde y 8 déla noche.
De Marianao á Punta Brava 4 las 6 de la mañana.
De Punta Brava á Marianao á las 8 ídem.
En las noches que haya función de teatro ó bailes en la Glorieta saldrán Io3 coches que se requieran reuniéndose al j menos 8 personas, y desde las 10 de las mismas noches seguirán hasta el Teatro de Tacón abonando cada pasagero doble | precio.
Ademas ofrece la Empresa ea el paradero «le Marianao rolantes con pareja para cualquier punto y á todas horas 4 los precios que marca la tarifa.	2
Se solicita á D. J. A. Rodríguez y á D.
Diego Perez Villasclaras, pura un asunto de su interés: calle de Aguiar núm. 73.	2
Se solicita á los herederos del Ldo. D.
Francisco del Villar, para comunicarles un asunto que les interesa en la calle de Cienfuegos núm. 50.	2
Uua señora natural de Inglaterra desea
colocarse en una casa de familia para ensenar niños, en lectura, escrituro, geografía y demas. La persona que guste favorecerla podrá informarse en la calle de Mert.aderes núm. 19 donde ha estado coloc ada y actualmente reside.	2
D. Juan Sánchez hace presente al públi-
cofque no dejó cuentas pendientes con doña María de la Concepción Rodríguez, ni menes estuvo en su casa de portero sino en clase de mayordomo como lo comprueban los recibos dados a aquella al cobrar sus respectivos sueldos, y juzgo necesario hacer eatas aclaraciones pura desvanecer cualquier concepto equivocado que pueda menoscabar su reputación nunca manchada.—Juan N. Sánchez.	3
D. Cárlos A. Fisoher ha conferido su po-
der generalísimo en esta fecha y por ante D. Juan de Dios Pastoriza á D. Ricardo Engelchard. Habuna y Diciembre 18 de 1851.—R.	4
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor dei Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme .io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de f.uyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venérea s y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de Sun José, calle de
Aguiar esquina á la de la í ¿»¿nparilla, óe*-=»*---•.	. ^	^
lalndustria n. 138, donde dará consultas gratuitus de 2 á4 déla tarde.	^
Hace como un mes que ha desaparecido de
la casa núm. 91 cuile de San Ignacio, el asiático Julián ó sea Yungtean, que es el non.bre de su país: es de estatura pequeña y delgado, no tiene papel alguno. Si alguno supiere su paradero lo podrá remitir á la casa indicada, en donde se pagará la captura.	5
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar á sns amigos y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46, calle del Prado, al núm. 42 de la misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo q ue coucierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &e. &c.,son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Lóndres y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones da la vista, tan co-nmnes en este pais son tratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adqnirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otio. De este modo una deformidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara sa halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villards, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: cailedel Pradon. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 de la mañano, y de la 1 hastu las 3 de la tarde.
Se solicita á D. Antonio Fernandez de
Santa María para enterarle de un asunto que le iuteiesa. 5
POMADA 1)11 LMÜ.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, pa-rulisis parciules, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba raímenlo de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmaeéutic titulada S. José, calle de Aguiar
____	esquina á ja de la Lamparilla.
En Mutanaua Ootiüa de D. E^^uicl de lu Galle y en Gardeuus botica de B irrinat.
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las ÍÜ de la mañana hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n. 75, escritorio de ios !Sre8. Diago
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se hulla de venta en el despacho de esta imprenta

r^T-trrfiiiTOa^girri
Para Charleston gol. amar, ^ephir, cap. Piece, por Drake Sbordo, los qne no se
_______ „„	r	' r	se pasara al or. Comandante
Hermanos y cp
94 boc. miel de purga. 15 millares de naranjas. 30 doc. de pinas.
30 racimos de plátanos.
hallan comprendidos ©n la lista que ■Ve este Puerto.
DRAKE ^HERMANOS Y CP,

_______ ■■ , ■
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Me.	- - - - .	. . -	- -	~-v.- ~ ~ -w»
conneiLpor D.j. deiosReye«.	La goleta costera Tulita de 109 tonela-
aoq	a!U,Clr’ .	o	(^as clavada y forrada en cobre, cuyo forro solo tiene 10 meses*
JIji h t de tehaco 'ñ rln	I Informarán ¿n la calle de AgularW 55, esqnina 4 ladel Sol,
*20* mulares de naran|as“	*- •«*	frent* >°» ^"meene. de R.gU, •
íoo docenas de pifias.	Vino superior de Burdeos en cajas de 12
20 cargas de plátauos.	botellas, á 5$ la caja. Calle de San Ignacio núm. 75.
*10 cfl<nrmto3<de'tomn^e>s.*	Interesante 4 los SreiT hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden 4 un precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas para estufa, todo de hierro pintado de la mejor calidad y construidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina ála de los Vidrios.
Eu la misma se encargarán de pasar á las fincas á desem peñartoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sobresalientes.
Aviso á los Sres. hacendados.
En la antigua refinería del XÍVoli, calle de San José esquina a la calzada de Belascoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los ¡Sres. Zaugroniz Hermano y cp. Calle de la Lamparilla núm. 2.	*
EXTRACCION.	Del 1° de' Extrae-Enero al 23 aumento cion del de diebre. al dia 23 dia 24.		Tota: g rai del año.
Cajas de azúcar		8479131 		23	8479661
	1801341 			150134} 2614451
Millares de tabacos...	2605701 82J	792	
Libras tabaco en rama.	41879021 			4187902}
Bocoyes miel de purga	42865} 		164	43029?
Tercerol. miel abejas.	2103} 			2103}
Arrobas de cera		494061 218	411	496661
Pipas de aguardiente.	5759 			5759
Baques que concluyeron su descargo.
Frag. esp. Balear, proc.dc Barcelona y Mallorca.
Id. id. Curra, id. de Barcelona.
Id. id.Las Palmas, ¡d. de Canarias.
Id. amer. J. B. Johnston. id. de Boston.
Id. esp. Sabina, id. de Cádiz Id. amer. Falmonth, id. de Boston.
Id. esp. Bélica, id. de Cádiz.
Be g. amer. Ellen Haydeu, id. de VVilmington.
Id. ing. Demerara, id* de (íreenok.
Id. amer. Wriliam J. Sufford, i,l. de Btiigor.
Interesante al público.
Los Síes. Mourgue Hermano agentes en toda la Islade Cuba de la sociedad de la Vieille Montagne en Liege [Bélgica] participan al público en general que tieuen un surtido complelo do planchas dtxzmc de todas dimensiones y clavos de zinc &c. á precios moderados. Impondrán en la calle de Mercaderes número 83 I03 Sre3. R. Morisony cp. y en la calle de S. Ignacio número 6 los Sres. Mourgue Hermanos.
Barajas las tan acreditadas de la fábri-
ca “Torres y Lleo” números 21, 22, 23 y 24, se espenden por mayor y menor en el depósi toestablecido eu esta ciudad calle de los Oficios núm. 67 donde se hallarán constantemente.
Buques que comieozan su descarga.
Berg, gol. esp Antelope, proc. de la Coruña.
Berg. esp. Chulo, iii. de Montevideo.
Id. amer. Cardiff, id. de New-Por.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en bar iles d e 1 y 2 arrobas se vende en la casa de ía calle de Cuba núin-12¡) esquina á la de la Obrapía.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. M. Veglison.—33 pura candados de oro, 5 docenas sortijas de id., 7\ id. candados de id., 3] id. alfileres de id., 9 di-ges de id., 26 leontinas de id., 7 me ios temos de id., 19 id. para niñas, 24 doc. botoncitos de oro 6 mecheros de pl ta, 5 doc. dedales de id. 16 cacit a- de id. 4 doc. cubierios de id., 2 id. cucha-ritas de id., 6 hueveros de id., 2 paladeos de id.
Por Collá y cp.—1 ($ de mercancías.
Por Mangoaga Ducatel y cp.—2 barricas vino tinto de Burdeos, 204 ptez as de algodón.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro s e encuentran los diseños y se contratan por DJ Eduardo Beanesy D. Guillermo H. Ross calle del Baratillo núm
smmííi
Vstaso BS M SU4M.
' Entradas de buques.
De Mallorca en 60 dias berg. esp. Balear, cap. Colon, ton. 546, con fr tos á Harmony, Pesant y cp.
De Burdeos en 56 dias berg. esp. Gerardo, cap. Urriola, ton. 112, con mercancías á Mangoaga Ducatel y cp.Pasag. 1.
De Seasport eu 20 dias berg. amer. Trieste, cap. Lanforh, ton. 243, con envases á D. fc:. C. Burnham y cp.
De Liv rpool en 12 dias frag. esp. Guenicaiz,cap. Blanco, ton.300, con mercancías á Balbiani tíeeger y cp.—Este buque, el 21 de Octubre entre Cajo Frances y Larquita fué abordado por el vapor de guerraMilan, le desarboló del palo mayor y le rindió el de mesana.
De la Coruña Vigo y Puerto Rico en 56 dias del l.° frag. esp. Guarda Vigo,cap. Martinez, ton. 209, con frutos: 4 Cursi. Pasag. 38.
De Barcelona en 66 dias pol. esp, Concepcion, cap. Mauri, ton. 129, con frutos á Sama y cp. Pasag. 28.
De Glasgow ea 42 días frag. esp. Conchita, cap. Araño, ton. 277, con mercuncías á D. J. Robertson.
De New-York en «2 dDsfrag. amer. uhil Ha oíd, cap. Oras terd, ton 291, con raereaníus 4 1). ¡á. C. Burnham y cp.
De Boston en 20 dias berg. amer. Francis Lord, cap. Gla-del, ton. 199, con corles al Capitán.
De Bilbao en 57 dias berg. esp. Claudio, cap. Bribas, ton. 122, con harina á Pardo Peiayo y cp. Pasag. 2.
De Belize en 4 dius vap. ing. Lerguet, c«p. Welli, ton. 545, con efectos al Sr. Cónsul ingles. Pasag. 2.
De la Coruña en 67 días berg. esp. Pepillo, cap. Lenande ton. 94, con electos á Noriega üiino y cp. Pasag. 14.
De Avilés y Puerto Rico en 48 días frag. esp. Eusebia, cap Casariego, ton. 309, con efectos a Üorrujedo. Pasag. 254.
De N. Barcelona y Matanzas ei» 21 dias berg. esp Gallina cap. Prues, ton. 1^7, con tasajo a Roig Sala y cp. Pasag. 1.
Ademas entr ron las fragatas de 6. M..Marigalante y Santa cilia, ambas de Cádiz en 45 días de navegación con tropas para nuestro ejército.
Salidas de buques.
Para Veracruz Campeche y Sioul berg. mej. Ernüjo. por D. M.de Santelices.
Para íYJobiJa irug. esp. Nivaria, cap. Pereira, por Riera Hermano.
Par i Matanzas berg. amer. Palo Alto, cap. Krem, por D. S C. Burnham y cp.
Para Cardenas berg. amer. Guiñare, cap. GiJpatrik por D S. Burnham y cp.
las 6 noquedaba buau3 4 la vista.
sal.
tÜÜ?ORTAÜlÜN.
ParaNew-Orleans berg. esp. Cid, por Sarná y cp.
En lastre.
Para New-Orieans berg. esp. Albeito, por Gutierrez y
Ca-
En lastre.
Para New-York berg. amer. Raudo», cap. Busdick, por D. S. C. Burnham y cp.
220 boc. miel de purga.
Para New-Orleans frag. amer. Isab6lla, cap. Preble, por Roig Sala y cp.
En lastre.
Para Puerto Rico gol.esp. Culebra,cup. Ventura, por Su-má y cp.
JoO cajas de azúcar.
25 millares tabucos torcidos y efectos.
Para tíantauder pol. esp. Despejada, cup. Maristany, por D M. de Etnbii y cp.
463 cajas de azúcar.
270 arro as de café.
Para New-York frag. amer. Lyrn, cap. Barton, por D. S.
C.	Burnham y cp
531 cajas de azúcar.
1641 mulares tabacos torcidos.
Para Santander frag. esp. Urania, cap. Maristany, por Fon-I tanilis Llanusu y cp.
¡	3',7 cajas de azúcar
966 arrobas de café.
203 ariobas de cera.
50 pipas de agí ardiente de caña.
Pura Fiiadelfia frag. amer. Elizebelh, cap. Brook, por D.
D.	F. Alvarez.
800 cajas de azúcar.
416 millares de tabucos torcidos.
4896 libe, de tabaco en rama.
Para riuraburgo gol. ñor. Jobanne Fendeñkke, cap. Joua-ssen, por Baibium íieeger y cp.
92 cujas de azúcar.
413 aullaras de tabacos torcidos.
2913 libras de tabaco ea tama.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De (-arahatas g. Margarita, p. Diuz, 306 ($ azúcar 5 p. ag. De Bañes g. Paquete, p. Burda, 50 id. y 42 id.
De Baracoa g. Prudencia, p-Cumweras, 60 boc. miel.
De Remedios g. Constancia, j. Vil», 60 cueros, 82 millares tabacos y 12 tere os de id.
De id. g. Dorotea, p. García, 27 millares tabaco 83 eueros. De Cabañas g. Cabal lo Marino, p. Lorero, 9 id. 60 p. agt. DESPACHALOS.
Para Moron g. Teresita, p. Grandal, con efectos.
Para el Mariel g. Justa, p. Rodríguez con id.
Para id. g. Manuela, p. Arocliu, co» i .
Pitra Jaruco g Ligera, p. Sosa, con id.
Pa ra Nuevitas g. Guzman, p. Elor, con id.
Para la Teja g. Dorotea, r». Torres, con id.
Para Moron g. Habanera, p. Rodríguez, con id.
Para Jaruco g. Reserva, p. Marrt.ro, con id.
Para Cárdenas g. Jóven Carlota, p. »anchez, con id.
m
BUQUES A LA CAUCA.
m
PARA GIBARA Y CUBA Dará la vela á la mayor brevedad posible la goleta española MIMERVA, su patrón D. Augei de la Guurüu, admite oar-ga a flete y pasageros: impondrán en el ulmacen de víveres de D. Diego Bemiez plaza de &uu Francisco u. 72.
PARA FILAPELFIA.
Saídrs el jueves 25 dei comente la bufa americana PA QUríTE ELIZaBEI'H J. capitán B>ooks admite curgu. á flete y pasageroa y la despacha sus s« nsigaatarios los bies.
D. F. aLV.iREZ YCP
Se venden vestidos y pañuelos de Ñipe:
de Manila v costureros, aljedreces,cajas de tresillo, id. tintas de China, id. para té, porta botellas, sellos cuchillas de marfil abanicos y paifrais, todo de China. Calle de San Ignacio u. 97«
A los Sres. Farmacéuticos. Ei le
' uperior aceite de hígado de bacalao recibido directamente Uo Te ranova. Zarza-parrilla de Honduras. Calle de San Ignacio
número 97.
Veías de sebo de Sevilla de superior oa-
i dad* Calle de San Ignacio uúmero 97.
Colección de los partes y otros documentos ublicados en la Gaceta Oficial de la Ha-
ana
Referentes á la 'uvasiou de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacito de esta imprenta.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du-cately cp. Calle de S. Ignacio número 100.
DEPOSITO DE JABON.	'
Eljabou de la fábrica LA LILA que estaba antes en la calle del Campanario Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo ia caja de ahorros.
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente un suitido gene¡ »1 en la ferretería de D. Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta de Car-í-ineti.
PAH A ¡SANTANDER.
Saldrá positivamente en todo t-1 presente mes de Diciembre la frugata española SANTOS, t-u capitali ¡J. Prudencio Munia-tegui, admite un resto d carga a fl t j y pusageros ios q ue serán tratados con todo esmero, impondrán calle del Obispo n. 10 su consignatario.
*	d. raimo Martínez
Cobre de forrar, de todos números, latón
marino ó cobre amarillo de patente, que hoy es preferido al cobre para buques y trenes, por su duración, hermosura y baratez y clavos de cobre para ei mismo efecto. En la calle de Mercaderes núm. 85.—S. C. Burnham y comp.
precio equí-
Noriega Olmo y
Maíz amarillo del Norte á
tativo; en el almacén de víveres de los Sres* cp. cade dal Generai Ena.
Vino blanco devárias clases en barril!-
tos de uua arroba: eu el almacén de los tiros. Noriega Olmo y cp.
I-ARA WEVV-1UKK
Será despachada cou la b.evcdud ae costumbre la hermosa y muy velera fragata americana ItiL t DR CUBA, cnpitan Reppei: admite carga y pasajeros, ,iuru q.nenes tiene una hermosa camt.ru. Impondrán sus con igualarlos.
TENAtiCU HERMANOS
tara vino Y canarias,
Dará 4 la vela la hermosuy velera frugutu española NIVA-RIA de porte do «M toneladas; admite carga a flete y pasageros a quien olfece su capitán U. J..»é Terena y Diuz un esmerado trato y las muchas comodidades Je su espaciosa cámara ini-poudrúu sus consignatarios ó eu la calle de Cuba núm. 26 loa tires.
RIERA HERMANOS.
Interesante para los hacendados ó cualquiera persona emprendedora
Se vende una máquina de vapor de aserrar maderas, hecha en ana de las mejores fábricas de Inglaterray trabajadas de lo mejor; de sus pormenores, darán razón calle del Baratillo núm 5 escritorio de los Sres. Beanes y Ross
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga a fleie y pasageros el bergantín español SALVADOR, cupitau í). José Ruinon de Urrutiu debiendo salir en breve, impondráu ios ti te s.
PARDO a PUL AYO Y CP.
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea
nes ájente el primero de la fabrica de maquinaria de los tires-iMc. Guie y Mirles de Glasgow y el segundo de los Sres. Neil. «ny cp. déla misma ciudad participan álos Sres. hacendados que tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, desde las 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado del tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para ingenio.
Se vende vino de la Eioja superior blau-
co y tinto en pellejos, en el café de los Americanos Plaza de Ar
PARA VERACRUZ Y TARASCO.
Debiendo salir siu falta en ía prseseute semana la goleta española CLOTILDE, 8u capitán Urnucoechea, pueden ocurrir los que gusten tomar pasage con &us pasaportes al escritorio calle de ios Oficios núm. iü, d¿
*	D. RAMON CARBALLO*
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTAN A, capitán Ortega, que se dispone á salir á la mayor brevedad, admite uu corto resto de car-gaa flete, y pasageros, á quienes qroporcioua abundante desahogo y comodiaudes/su hermosa cámara. Lo despachan en la calle de fc>. Ignacio num. 116.
*	D M. DE SANTKLICES
PARA MALAGA ALIGANTE k BARCELONA.
Admite carga á flete y pasageros ei hermoso berguntin español ARTURO, capitán Kicunia, q ra saídra á la mayor bre redad: impondrán los ¡Sres.
SAMA Y CP.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga a flete la hermosa goleta española SAFO forrada y claveteada en cobre euldrá
Frazadas de lana inglesas, de clase su-
perior y precio cómodo: calle de la Amargura núm. 8.
Cintas de ribete en la calle de los Oficios
núm. 67 *e acaban de recibir por los últimos buque* llegados de Barcelona y se espenden por cajas de á 500 piezas á precios módicos
brevedad é impondrán los Siee.
á la mayor SAMA Y CP.
Tabacos vegueros legítimos, redondos y
prensados de la rama mas acreditada de la vuelta abajo.
Se hallará constantemente un «ompleto surtido, asi como de semillaf lesea d«*. Ia misma en la calle de los Oficios n. 77 casa de los Sres. Revenios y cp.
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñas1
en cajas de á 12 botellas de superior calidad y de la cosecha de año de 1848. En la calle de Cuba núm. 121 darán razón.
Frijoles negros de Veracruz,legítimos
deSan Andrea Je Tuxtlun se hallan de ventaen el almacén da viveras de lo. Sres. Noriega Olmo y cp., calle del General Ena, entre la plaga de Armas y ei muelle de Caballeril!.
..   i™	r — M.T».T.n.i..ii i.il,.	HP—■

PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete devapor y eorreo de los E. Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de ia Marina de mohos Estados D. D.Porter de 3.0‘JÜ toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Nt-w-Yoik sobre t» 29 d-i corriente mes y verificará su salida ei 3ü del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en segunda a 55$ y en ia Ue proa 40$ que se pugará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á. bordo ios que no estén comprendidos en la lista que se pasará al ¡Sr.comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
para NrV\^orLLa\».
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de va pory correo délos Estados Unidos PHILADELPHlA al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J- M. ,Goe-van del.20ü toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda eu este puerto del de Chagres sobre el 28 del presente mea y verificará su salida ei 30 del mismo. Admite pasageros eu 1 ~ cámara á 40$ en la 2 a 30$ y en la proa á 20$ que se pagaran en ia Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues uo serán recibidos á bordo los que no es-éa comprendidos en la lista que se pasará al ¡ár. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMAíNOS Y COMP.
PARA NEW-YORK *"
La hermosay muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRECITYai mundo de su capitán el teniente de ia Marina de dichos Estajos Je Leeds de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros,se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 28 dei presente mes y verificará su salida el 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en ia segunda á 55$ y en ia de proa á 25, pesos que se pagara en la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibdos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; áobre otres detalles impondrán sus consignatarios __________________DRAKE HERMANUS Y COMP.
para new-York.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estudos Uuidos OHIO al mando de su capitán ei Teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Sclienck de 3.1)00 toneladas de coustruccion, teniendo todas las coodidadeti posibles para los pasageros, se a-guarda en este puerto del de Chigres so*ire el 23 del presente mes y verificará su salida el diu 30 dei mismo. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en la segunda 55 y en la de proa a 25, que se pagarán en la Haba» na, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, to» »ando un rsetto para su admisión, pues ne serán rssisidos
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vend en la calle de Cuba número 120.
GRAN TEATRO DE TACON
Juéves25y vié nes 26 cíe Diciembre de 1851.
El siempre y aplaudido drama en cuatro actos, de carácter andaluz, titulado: ,
Diego corrientes el famoso bandolero.
Y	terminará el espectáculo con el chistosísimo sainete.
El soldado fanfarrón y el ti o curro Frijones.
[SEGUDDA TAKTE.]
Y	érnes 26 de Diciembre de 1851.
El grandiosa drama en cuatro actos (que hace tiempo ne se ha repressntado), cuyo titulo es:
El zapatero y el Rey.
(SEGUNDA TAKTE.)
Y	finalizará el espectáculo con el saleroso baile:
La zandunga.
Empezará alas siete.
TEATRO DEL CIRCO.
PASCUAS.
EXTRAORDIÑAR OS BAILES DE DISFRACES.
Para los dias 25 y 26 de Diciembre de 1851.
El dueño de este local deseoso de proporcionar diversión®* donde al mismo tiempo que reine el buen orden reúna la como* didad y decencia del local, lo lia pintado y arreglado aumentán* dolé con profusión el hernioso alumbrado de gas. El Sr. Llorhae encargado del orden y régimen de los bailes hará cuanto esté 4 su alcance para que los concurrentes queden complacidos.
D. Evaristo Diez director de la orquesta que tanta simpa* tía se hagrangeado en los bailes que ha tocado ha compuesto expresamente 6 danzas pitra cada noche.
Habrá contraseñas toda la noche. Entrada general 6 rs. c*.
Empezará el baile 4 la 8 y terminará al Alba. Los espaciosos salones de las cantinas se hallarán prviostos de un abundante ambigú y helados.
No se permítela entrada con instrumentos que molesten 4 los concurrentes.
REGLA.
los dias 25,26 y el domingo 28 se efectuarán tres gras* » de disfraces en el teatro de esa vecina población. La
Para lo des bailes <
orquesta que va a tocar eu las tres noches es la que con el non* bre de Isabel 11^ dirige un acreditado profesor, quien ha compuesto varias y muy graciosas danzas.
El empresario no ha omitido costo alguno 4 efecto de qn* sean con todo el lucimiento que exijtn dias tan festivos.
Darán principio á las 8 y terminarán 4 las 4 de la mañana« Entrada general 4 reales fuertes.
ESCAURIZA.
Para los dos primeros dia3 de Páscuas y el domingo píéjffc
1 inclusivos tamirán cxfar.tr, te . rrran c L.lloa rio máSC&l&fc