
ÍK£iÍ¿«3K

I
d# lo GíMífiti, para que d**pue» del úitimo anuncio comparezca i número de buques que . en la escribanía dei actuario 4 notificarse de cierta providencia	m~a Junio
que le concierne.	C 3-0	®6	D1€8I	®	,
había en la bahía. En el pre-; para diísúr á la apertura del ferro carril de Thur» á han entrado catorce em bar—Poitiers. Le acompañaban lo¡§ ministros de 1.3 Guerra, l’or auto proveído por «I Sr. Tañíante Gobernador político, cac*oues de mreO*. AISUU0S d? ellos hau 8ali' dAel Interior y de Obras púl.licna y otros Tupeio.,arios y militar de la rílla de San Amonio, con coosulta d*“l asesor ti- do con carga y el resto la están haciendo; y no por! A su paso nabla solo	muy	Ineu	recibido por la	po-
««■«, y por ante I). Antonio de Porto, se ha declarado intestado esto faltan artículos de exportación para otros -autos j blacion.
'“'“'"de o..Francisco Hernández, vecino que teé del !que viniesen. Por supuesto, que el muelle ha estado Anunciaba ii! Pais que la cuestión de la cauti-Serecho d'ebsn'sucederle"!“os ouhIesse Tes°,‘mv^a^V»"«V1« !í"lim,do y el l“iert0 taa hermoso, que hemos contado ridati de Ab-el-Knder, se hall .ha próxima á concluir dentro de 9 dias ocurran A deducir el que les asista. C 3—0 diez y siete barcos de travesía y once de cabotaje sur- ¡ satisfactoriamente.
Ha dispuesto el ¡ir. Teniente Gobernador de la ciudad da tos tu él. Es verdad que los primeros han llegado en Cerca de Poitiers había ocurrido una desgracia; Jaruco, con la consulta del aaeM.r titular, y por ante D. José de lastre, nero cu cambio nos trageron algan dinerillo, en M. de Cazea y Mlle. de Villar* que estaban baBáu-
g'ado que la casa de D. José Ven ocia ha recibí- jdose el 24 en el Viena fueron arrebatados por la cor-ruez, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don do para su« negociaeiouee 33.399$ en oitzos dfe oro yjrienteen la cual ae anogarou. Wmc. de Lazes, que José Amonio Domínguez, padre de la Da. Rosario, para que ! pesos faenes.	corrió también uu riesgo inminente, pudo salvarse.
)o Tur se *ed„'" 'del. 'dtimd anuncio ocurra al juzgado i. ¡ _Rea¡ Aduana.—Esta administración ha ingresado El gobierno francés li.bia entablado uegociacio-Ha^disqofesio'el's"Teniente Hobemador de la ciudad de i611 el trimestre que vence hoy, de productos de rentas ne* con los gobiernos de Grecia y Turquía para la Jaruco, con In consulta del asesor titular, y por nnie I). José de marítimas y terrestres 23,355$ 7 rs. cuyo capital unido extradición mùtua de	criminales.	Los criminales	de
la Cruz > Vclnsco, á cniiaecuencia ile la causa formada por luir- á los 24,168$ cou 6 rs. de los tres primeros meses del Francia, particularmente los	de los	departamentos	me-
Íüínw"” caballo de lí. Franctseo 'Jarcia, se convoque por tres ' a{¡0	(|£ resultado de 49,542!? 5 rs. que han en- ■ ridionales acostumbraban ir á refugiarse en los expre-
uunieros da la baceta a los que se consideren con derecho & un ,	„	,	1
porro dorado claro, comode 3j Hñosdeednd, calzado de la pnta j tr«<l0 «'• cajas Reales en los seis primeros meses de- sados paisos.	,	.
izquierda, entero, de 6 cuartus de alzada, paso trancado; que de- ano, lo que prueba q«# no estamos tan faltos (le nego-j Habiendo expirado el termino de la sociedad de jaron en lugar del hurlado; para que dentro de 5 dias después del daciones; bien que de esa última cantidad deoeinos : MM. Cárlos Lafitte y Blount, banqueros de Paris, los
Úlfimn	iihiirrsn	j
espuma contra las poflas, entónces el ruido es terrible; ¡	P.	[A Bocarmé]: ¿Es cierto loque acabáis d»
tal terror causa en el ánimo de ios que le oyen, que oir, Bocanné?—R. Sí, sefior.
hasta los trabajores mas animosos uo pueden couti-;	P.	¿Hacia mal tiempo aquel dia?—R. Sí, señor,
uuarau faena, saliendo inmediatamente de la mina)	P.	¿A que hora volvisteis á ver á Gustavo?—R.A
para respirar el aire libre, y apoyar sos pies en tierra eso de las dos.
último rinuncio ocurr.n si juzgado â deducirlo. ^ ^CS-O ^ ( deducir 171$ 3 rs. deljra.no del cuatro por ciento
Ha dispuesto el Sr. Teniente de gobernauui uc ia «mauoi	i u •* ’ i
Guanabacoe, con la consulta del asesor til ular v por ante los de ■ costas generales que lia mgresatlo la Hacienda, asistencia I). Pedro Galindo ~ "	~
____ y ü. Francisco de P.y Castañeda,
en la escribanía del menor D. Luis Marín á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre averiguar quien fué un negro que robó 6$ al negrito Bibian Rivaa, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las person as que aean sabedoras con término de tercero diu.	C— * —O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcaide mayor 5. ° y por ante D. José María de En traigo, en las diligencias promovidas por I). Ignacio de Cárdenas y O-barriil haciendo cesión de bienes, está mandado se citen á los acreedores de éste para un acto de concurreucia que ha de celebrarse el dia 30 del que cursa á las once de su mañana.
C 2—1
GACETA DE U HABA
Miércoles 30 de Jnlio.
i
El parte oficial inserto en el Boletín de ayer y que reproducimos hoy eu la Gaceta presenta ya completamente pacificado el departamento del Centro pues el filtimo cabecilla con los seis hombres que le habían quedado han caido en poder de nuestras tropas. Nada mas natural que ese prouto desenlace, ni nada mas á propósito para convencer á los ilusos de que con los elementos de fuerza de que el Gobierno dispone, y cou el bienestar que bajo su amparo protector disfruta el pais es imposible que en Cuba se entronice la anarquía ni consigan otra cosa que su propia perdición los que tal preteuden. Pero uo son ilusiones las que hay que desvanecer, y nos hemos expresado mal al llamar ilusos á nuestros enemigos. Pertenecen ellos á un número de revoltosos de profesiou que lio se hace ilusiones, sino que deseando la ruina del pais maquina eu pro de ella y emplea el engaño y la falacia en alucinar á jóveues iuexpertos. Esos mismos revoltosos viendo que nada pueden contra el pais sus expediciones piráticas han querido ensayar un nuevo medio de alarmarle, y he aquí que ia loca ó insensata sublevación de una docena de atolondrados instrumentos ciegos de quienes los sacrifican bárbaramente á sus instintos de rapiña no ha tenido otro origen ni otro objeto.
Algunos conocieron en tiempo su error para huir del precipicio é implorar la clemencia del Gobierno; o-tros han pretendido buscar su salvaciou eti la fuga, y otros en fin han caido en poder de nuestras tropas quedando en pocos dias aniquilada la facción.
Qué desengaño tau pronto y elocuente! El ha ve-
lie lo dicho se deduce que nuestro comercio se ha
adelautado por grados.
—Actos religiosos.—La octava riel Corpus se ha celebrad o con la mayor solemnidad pues toda ella hemos teuido patente á la Divina Magestad; se han cantado sus correspondientes misas y ántes de la reservación se han cantado las vísperas de costumbre. Las muchas lluvias que hemos tenido, impidieron que saliese la procesión por las calles acostumbradas. A lo que tenemos que añadir que nuestro virtuoso Cura párroco y su teniente hau explicado la Doctrina Cristiana, y | por ei Catecismo del Illmo. Excmo. y Rmo. Sr. Arzobispo de la diócesis y lo demas prevenido por S. E. agregándose la explicación del Evangelio del día: lo que ha recibido el pueblo con imponderable agrado, según lo demostraban los semblantes de los concurrentes.
Temperatura.—Las hemos tenido uo poco calorosas, porque los aire* no nos han echado fresco y brisa alguna ha querido visitarnos por la mucha abundancia de las lluvias, pues no ha dejado de llover una tercera parte de los treinta dias del mes que concluye. A pesar de todos estos inconvenientes fastidiosos, uo se experimentan en la actualidad enfermedades peligrosa», poi que »e goza generalmente de salud.
Bailes.—Tres se han dado: dos en !a Ca*a Filarmónica y uno en otra particular. A todos, se dice, que concurrió bastante gente; pero que el que estuvo mas lucido fué el que se verificó en la noche del dia do Corpus Christi, en cuya víspera nocturna se elevó un hermoso globo aereostatico, que estaudo ya á una gran altura se prendió fuego con su propio gas; sin duda por el aire tan fuerte que soplaba; pero ese hecho hizo in as agradable el espectáculo á los ojos de todas las celebrantes do las fiestas.
VILLA-CLARA.—Fuentes públicas.—El rico y abundante manantial conocido por los pocitos del padre Couyedo, presenta hoy un aspecto mas aseado y cómodo de lo que anteriormente estaba. Nuestra digna primera Autoridad conociendo tas útiles veutajas que reporta la villa al abastecerse de aquellas aguas, ha hecho romper parte de la roca, formando mayor capacidad, y muy pronto se colocará una arca con su correspondiente llave, evitándose de este modo el desaseo en que puedan incurrir los abastecedores de este líquido de primera necesidad. Creemos que cuautos lean estas líneas se llenarán ele placer al ver realizada una mejora que preserva á las fuentes públicas de las suciedades á que ántes estaban expuestas
socios se bao separado y M. Cárlos Lafitte que durante tautos años ha tomado parte en varias empresas con capitalistas ingleses, seguirá al frente del Banco de París coa la nueva firma de Cárlos Lafitte y compañía.
Creíase que el informe de M. de Tocqueville relativo á la revisión estaría listo para el 7, y que las discusiones de la Asamblea respecto del particular comenzarían el 14.
La sub-comision encargada de recolectar las firmas de las peticiones acerca de la revisión de ia Constitución, había concluido su trabajo eu cuanto á los 86 departamentos. El número total de firmas, cruces v adhesiones presentadas hasta el 22 de Junio, ascendía á 390,126 á saber; 578,491 pidiendo la re-visioo pura y simple, 299,803 la revisión y próroga de la autoridad del presidente, y 11 mil 825 la próroga solamente. La sub-comision ha comenzado ahora á reunir las firmas presentidas á la Asamblea desde el
firme, temiendo* sin embargo de uo haber sucedido	P.	¿A qué hora comisteis?—R. Alastres,
hasta ahora ninguna catástrofe de este género, que el	P.	En donde volvisteis á ver á Gustavo?—R. En
mar se precipite sobre ellos si permanecen mas tiem- el comedor, eu donde se hallaba cou mi rnuger. po en la caverna.	P, ¿De suerte que desde entonces permanecisteis
Al oir esto, tratamos de examinar la roca que uos juutos lus tres hasta ia hora de comer? rodeaba. La bóveda era sumamente elevada, y mo- El presidente á Lydia. La -ausencia del aya, la viendo eu todos sentidos nuestras antorchas eu la os- separación de las mueras y la órdeu dada á Gilíes pa-curidad, pudimos ver el puro y brillante cobre que re- ra qus ae alejase, ¿no son hechos que inducen á creer fleja'balaluz por todas partes, presentando todos los que estabais do acuerdo con vuestro marido?—R. Yo colores desde el rojo hasta el verde esmeralda.	no me habia puesto de acuerdo con él,
En otros puntos se veia :i especies de mamelones	P.	¿Os habia indicado vuestro marido que dieseis
producidos por la filtración del agua salada al travesjesa* órdenes?—R. Habia dicho a! aya que comiese de imperceptibles cisuras. Durante las tempestades, ¡ con los niños, porque habia que hablar de negocios, el agua entra á chorro* considerables. Justamente so- Mr. de Bocarmé: Permitidme una dalabra. Mi
brenuestrascabezas vimos un tapón do madera deljmuger acostumbraba alejar ¡os criados para hablar
grueso del muslo de un hombre; allí hay un agugero,icón mas libertad.
¡y el tapón es lo único que contiene las aguas del mar! El presidente á Lydia: la órdeu dada á Gilíes para A lo largo de aquella galería hay una iutnensa canti que so alejase y la prohibiciou hecha á I09 criados, to-dad de riquísimo mineral, pero na le le toca ni le to- do eso contribuía á que no fuesen oidos los gritos du cará nunca, pues forma parte de la roca que sirve do ! Gustavo.
única protección contra el mar; sin embargo, tanto se i Mr. de Bocarmé. Nada de eso se habia hecho con ha aprovechado todo, que la bóveda solo tiene entre intención. Por lo que hace á Emerance, siempre es-el agua y la galería en que nos hallábamos el grueso ; taba ú esos horas en las piezas de los niños, de tres pies. Por consiguiente funestísima? serian las P. Pero el 20 de Noviembre anochece pronto, y consecuencias si se adelgazase mas.	á las cuatro y inedia debíais necesitar luz; y sin embar-
Los dos viageros.—Dos individuos viajaban porjgo habéis impedido que os la llevasen.—R. Teníamos
22 de Junio. Calculábase que pasarían todas de un lazo eu ella.
un ferro-carril; iban solos eu el mismo carro. Uno de ellos sumamente atento y amable pidió á su compañero permiso para fumar; este sin contestar una sola palabra, sacó un cigarro del bolsillo, le encendió y se puso á fumar también cou mucha calma.
E11 la primera parada, dijo el del cigarro ásu silencioso compañero.
—Caballero, se le ha desatado á V. la corbata.
El otro BÍn volver siquiera la cabeza se hizo uu
millón. El movimiento continuaba aun activamente.
El presidente habia regresado el viernes á París. E11 Poitiers habia sido muy bieu recibido, y el discurso que pronuució eu el banquete coa que le obsequiaron habia excitado mucho entusiasmo, interrumpiéndole ameuudo los aplausos y las aclamaciones.
lie le
mire V. que se le
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
Voy í dará Vds. en breves palabras el resultado que »rroja el último informe acerca del Banco de Francia. El metálico ha experimentado uu aumento de
5.800.000	fr. en París, al paso que ha sufrido una disminución casi igual eu los sucursales. E11 la circulación de billetes ha habido un aumento de 14,700,000 fr. en Paris, y 110 ha ocurrido ninguna variación importante en los sucursales. Este aumento es debido al pago del semestre que empezó hace algunos días, asi como es debida á la misma causa la disminución de
15.500.000	fr. eu la cuenta corriente del Tesoro. La cartera ha experimentado una pequeña mejora, y en Paris y los sucursales el aumento ha ascendido á 2 mi-llouer de francos.
En los últimos cursos de la bolsa ha ocurrido una alza muy notable, que se ha sostenido con mucha firmeza. EI 5 p. 0|0 queda á 93 frs. 70 es.; el 3 p. OjO á 56 fr. 40 es., v las nccionts del banco de Francia hau
.	, cerrado á 2,220 fr«., experimentando así eu pocos dias
Regalo.—Nuestro Señor Teniente Gobernador; un auiDento de 40 frs.
hará colocar eu estos dias una bomba que ha regalado ¡ ge da B0ta(i0 también una mejora considerable nido á demostrar tres verdades 'incontestables: que el 4 l,uestra P,azade recreo. No* congratulamos por tan en ej cur¡jl> de log fon,jos españoles. La deuda pasiva pais rechaza la revolución con que le brindan susene- útd ad<U,Í8lel0U y no podemos menos de celetirarla porjqu„|a ¿ 6¿. et3 p. 0,0, 1841, á 404, y la deuda interior migos, pues ó los repele indignado« lo.desprecia pro- '•¿V* ^oreceráá nuestra obra pnimera de ornato.* 36j.
fundamenta deiánrinlna pn tnrumnntn i.ialnHna	I público por la facilidad dei riego en adelante.	| Ha ocurrido igualmente una alza en las acciones
Cementerio. Sigue con actividad llenándose '* ¡ de caminos de hierro. Las de Orlenos han cerrado &
fundamente dejándolos cnteriiineute aislados, aun en los puntos mismos donde esperaban ejercer alguna influencia; que los pocos adeptos que han podido seducir han conocido serles de todo punto imposible llevar ndelnule sus deseos: y que habiéndose hecho mas y mas patente con los últimos sucesos, uo la inmaculada lealtad de nuestro ejército que esta cualidad ¡lina ta de uuestroa soldados, pesadilla y blanco de sus viles calumniadores, estaba ya harto probada, sino su aptitud para la guerra en este clima, su decisión, su resistencia á toda suerte de fatigas queda fuera de toda duda que el Gobierno cuenta cou inmensos recursos para reprimir y castigar desmanes como los que a-caban de ocurrir en el Departamento del Centro y aun los mas poderosos planes que pudieran concebirse con tra la seguridad de esta parte integrante do la Monarquía Española.
Correo del interior.
Antea de ayer recibimos los periódicos del interior y de ellos tomamos lo siguiente:
CUBA.—El vapor Cárdenas salió la tarde del miércoles para Trinidad y puntos iotermedios de escala.—En ese buque que deberá estar de regreso el miércoles próximo, se marchó, como ya dijimos en el DÚniero del viernes, el Excmo. Sr. arzobispo D. Antonio Ciarety Ciará, á pasar la Santa visita en la pro vincia de Puerto-Príncipe.
La tarde del juéves poco después ue ponerse el sol, no visitó una de esas tormentas que tau repentinamente se forman en los paises tropicales en esta estación del año. En pocos instantes el azul de nuestra bóveda se cubrió de negras y espesas nubes que empezaron á descargar una abundante lluvia, acompañada de fuertes relámpagos y de ocho ó diez rayos, de los cuales, felizmente, ninguno cayó en el casco de la población, ni sabemos tampoco que fuera de ella hayan causado uinguu daño.
Con la llegada del bergantín de guerra Nervion, de que ya dimos cuenta, tenemos hoy tres buques; a saber, el mencionado bergantín, el ¡Scipion, bcrgautin también, y el pailebot Churruca. Sin embargo, el Sci-pion delio salir pronto para la Habana. El vapor francés Milán sigue en el puerto, ayer estaba haciendo carbón en el depósito do Punta de Sml, y se dice que hoy se hará á la mar.
El juéves es Santa Cristina, días .lela Reina Madre, y por consiguiente .le gala y besamanos en todos los dominios de la monarquía española. La junta de Gobierno de la*Sociodnd Filarmónica, con tal motivo ha dispuesto haya baile aquella uoche, el cual de creerse es que estará concurrido. Con el mismo motivo, las uoches del miércoles y juéves habrá retreta en la plaza de la Reina; y como el viórnes es Santiago y el sábado Santa Ana, bieu puede .lecirso que nos aguarda una semana en que las diversiones han de ser muchas, y poco lo que se ha de trabajar.
La buena demauda en los azúcares mascabados, que auter¡orinai*e tenemos anunciada, ha seguido formando el mayor número de las operaciones de t*.n-«acción que han teuido efecto durante la semana que concluye, V los precios así como las marcas de las diferente, partidas que se lian colocado, los verán nuestros lectores eu el detalle siguiente:
200 Bocoyes marca Santa Aua á $2¿ quintal.
lista de suscricion, y según estamos informados muy pronto se dar.v principio á su construcción. No dudamos que un éxito feliz coronará los esfuerzos del que tanto ahinco propende al progreso y cultura de esta villa.
Habiendo publicado ya las noticias nacionales que hallamos en los periódicos traídos de Nueva-York por el vapor de S. M. Pizarra, vamos á hacer ahora otro tanto coa las extrangeras que tomamos del Willmers do Liverpool del 5 del corriente y son las siguientes.
,,La Gacela oficial de Cassel del 17, publicaba el consentimiento del Elector á que se promulgase una amnistía por delitos políticos.
Cartas de*Hamburgo decian que el 28 habían evacuado las tropas austríacas el arrabal de Sau Pablo de aquella ciudad que habian continuado ocupando desdo los recientes disturbios; decian sin embargo los periódicos que lo liabiau hecho solamente por motivos estratégicos, y no por atender á la protesta del Sena-do. Las tropas habian ocupado otra fuerte posición en las inmediaciones.
Prusia había presentado á la Dieta de Francfortj
852 frs. 50 es.; las de Paris á Rouen á 650 frs.; las de Versal les, orilla izquierda; á 233 frs. 75 es.; las del Norte á 491 frs. 25 es.; las de Paris á Strasburgo á 375 frs. y las del Centro á 460 frs.—P. de O.
VARIEDADES.
una petición para que los territorios prusianos no ale-
raanes incorporados en 1848 en la coufe.leraeion, queden separados como ántes. Esto manifestaba que la Prusia no se hallaba dispuesta á admitir la entrada eu la confederación de los estados austríacos uo alemanes.
Los periódicos de Estocolmo anuuciabau que el rey habia dado órdeu de alistar el vapor Nordsjernu para conducir setenta ú ochenta manufactureros y o-hreros inteligentes a Inglaterra con el fin de que visitasen el Palacio de Cristal.
Cartas de Posseu aludian á un ukase que se es-
taba preparando en el cual dispouia el Emperador de ¡ ^^0\.rarie Rusia que todos lo* iudividuos que tuviesen plata sin'
Colores.— Una persona científica, dice un periódico de Barceloua, acaba de terminar con feliz éxito una operación muy larga y delicada y en la cual ba consumido muchos años. Ésta operación consiste en la construcción de algunas láminas de porcelana pmtadas propias para servir de tipo á todos los colores, ios cuales el inteligente físico ha distribuido y mezclado sistemáticamente en su tabla cromática.
Couvonimos en que es ociosa toda discusión acerca de los colores; pero al inénos se podrá hablar en adelante de ellos de un modo preciso; se les podrá designar claramente y hallarlos en caso de uecesidad como se halla un número al lado de su logaritmo. 14421 colores se hallan metódicamente inscritos en la citada tabla, de modo que con el auxilio de los tiúine-í ros correspondientes; cualquiera persona, sin titubear, podiá poner la mauo sobre un color dado, teniendo para todos el mismo matiz, el mismo tono.
Para comprender el valor de estas expresiones que tiencu eu la nomenclatura del fisico citado, uu sentido muy determinado, conviene notar que una superficie colorada, roja, amalilla, azul, &c. puede ser modificada únicamente de cuatro modos, y que los tollos de tin color son los diferentes grados de intensidad que recibe de la mezcla de blanco y de negro eu proporciones diversas. El conjunto de estos tonos forma el diapasón. El maífc es la tnodificaciou que cada color experimenta por la admisión de otro que le cambia sin
acuñar la vendiesen en un período determinado al gobierno. So habia autorizado una indemnización eu papel moneda á favor del tesoro.
El fisico citado observó en un principio y en la infinita variedad que ofrece la naturaleza, 72 colores simples presentando cada uno 20 tonos comprendiendo 9 escalas de tonos. El resultado de los tres números 72, 9 y 20 da 12,960 términos, á los cuales deben Cartas de Tnriti con fecha del 28 de Junio decian añadirse 461 resultantes de la degradación del color que el tratado de comercio con Suiza habia sido adop- negro.
lado por una mayoría de 110 votos contra 4 eu la Ca-¡ Una mina debajo del mar.—De una obra recicnte-raara de los Diputados.	; mente publicada, copiamos la siguiente descripción de
Cartas de Roma insertas eu el Univers anunciaban L1na visita efectuada a la mina de cobr* de Bottallack. que la gran líuea de ferro carril desde el Adriático has- Completamente equipados de mineros, descendieron ta la línea toscana iba á conmenzar muy pronto estando los trabajos á cargo de una compañía anglo-francesa.
Algo mas lejos.	r
—Caballero, añadió el primero cae la gorra.
Este aviso fué recibido con el mismo silencio que el anterior.
U11 momento despees:
—Caballero—exclamó el oficioso viagero, eu el cuello le ha caido á V. una chispa, puede quemarle á V. la camisa.
—¡Voto al diablo! contestó al fio el otro incómodo de tanta obsequiosidad. ¿Quiere V. dejarme en paz? Media hora hace que está ardiendo el chaleco de Y. si n que yo le haya dicho á V. uada.
Ladrillos.—Eu Inglaterra se ha introducido últi— mameute uu nuevo género de ladrillos de adorno. Dichos ladrillos, ó mejor dicho losetas, son hechas de barro mezclado con otros varios ingredientes destinados a vetrificar el barro. Se pusden piutar y barnizar con la mayor facilidad imitando toda suerte de maderas, y son muy apropósito para formar bajo relieves, molduras capaces de admitir el dorado, aumentando la seguridad de los edificios pues están construidos i prueba de fuego.
Util invención.—Dias pasados hemos tenido oca-sipn de examinar un invento que promete reemplazar con ventaja esas incómodas cubiertas que cou el nombre de mosquiteros rodean duraute la noche núes-tras camas, coinuuicnudo ademas ¿ toda la pieza de dormir una agradable y salutífera ventilación. Por medio de una combinación muy seucilla de ruedas y pesos, uu péndulo al que se baila sujeto un abanico se mueve constantemente, pudieudo regularse a voluntad la frecuencia de las oscilaciones. Su movimiento uo causa el menor ruido, el aparato ocupa poco lugar, y puede sujetarse á la cama sin dificultad.________[Trad.]
por costumbre estar mucho tiempo sin luz junte al fuego.
P. Sin embargo necesitabais luz pues teníais que busc a el fideicomiso. —Ilabia auu bastante claridad.
P. Se ñuta una grande coincidencia entre lo que diceu Justóla, Luisa y Carlota, y lo que dice vuestro marido, que os acusa de haber echado el veueno eu la boca de Gustavo.
Mr. de Bocarmé se levanta cou vivacidad coma para protestar.
El presidente [con severidad]: Os imponemos silencio. [A Mma. de Bocarmé]: Responded, señora.
Mme. de Bocarmé: Nada puedo respouder: be dicho toda la verdad.
P. Eu la carta reservada á Croze, eu Paris, vuestro marido os acusa también de haber echado el ve-
neuo que mató á vuestro hermano. ¿Lo croéis capas
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
TRIBUNALES EXTRANJEROS.
CAUSA CELEBRE.
Acusación de envenenamiento en la persona de Mr. Cusíase Fougnies, contra los esposos Bocarmé.
Castillo á ia Si-
Los cañones auunciaron el 17 desdo el de St. Augolo el aniversario de la exaltación Ha de Sun Pedro del sumo pontífice actual.
La Gaceta Piamoutcsa del 28 úitimo publicaba la ley autorizando ai gobierno sardo para disponer do rentas del estado hasta el valor de 4.500,000 fr. destinados la construcciones de ferro-carriles.
La Cámara de Diputados de Turin habia adoptado el 30 por una mayoría de 89 votos contra 31 el tratado de comercio cou Francia.
los viageroscon sumo trabajo, por una pendiente casi perpendiculai y resbaladiza a causa de los chorros
de agua que caían de la bóveda. Reinaba la mas completa oscuridad cuando te detuvieron. He aquí como describen su situación relativamente á la superficie de! globo terrestre:
“Nos encontramos á una profundidad do ciento veinte pies debajo del fondo del mar. Los barcos costeros uaveg’an en este instante sobro nuestras cabeza*. Doscieutos cuarenta pies debajo de nosotros se hallan los trabajadores, y todavía hay galerías mil profundas! La situación extraordinaria de la abertura efectuada
100	Id. Callo y Guadalupe.	. .a	24	ici
130	Id. Caney y Tempi)...	. .á	24	id.
140	Id. id. Laguilitas		. .«i	24	id.
200	I<l. id. Banaba»oa>—	..á	24	id.
24	Id. id. Resurrección..		24	id.
en las peñas, y las maquinas y otras obras que se ha-Cartas de Berna (Suiza) anunciaban el fallecí- Hau e» la superficie, están ya explicadas. La mina uo miento del conde de Mulinen, anteriormente ministro ha sido abierta como las demás debajo de tierra, sino de Wrtemhei g eu París, ocasionado por un desgraciado debajo del mar.
accidente acaecido el 21 último. Parece que regresando Habiéndonos instruido el minero de estos parti-el conde de Mulinen por la tardo á su casa situada rulares, nos recomendó en seguida que guardásemos cerca de Tliuu, equivocó el camino, y cayó eu un pre- sileucio y que escuchásemos. Le obedecimos, y pér-
cipicio. En la caida se rompió una do las vertebras manerimos mudo* y sin efectuar el menor njovimien-cervícales y se lastimó el pecho de tal modo, que mu- t0. Si el lector hubiese podido v«rnos entonces, con 25 se verificaron sus funerales á que asis-
rió el 23. El
tieron los ministros de Francia y Austria y otros mietn-
nuestro bizarro vestido color do cobre, arrimados unos á otros en una estrecha galería abierta en la roes, con
Las existencias de esto <1 uIce vau reduciéndose ; hros del cuerpo diplomático. El difuuto era grau oficial una antorcha ardiendo sobre nuestras cabezas mieu-
notableinente; eu términos, quo la mayor parte de los de la Legion de Honor.
tras nuestro oies yacían envueltos en la mas pro-
ulmaceues están desocupados; no sucediendo lo mis-i El Moniteur anunciaba que el gobierno francés fundq oscuridad, facilmente y sin necesidad de ha-
mo con los azúcares purgados, de los que hay una 1 lubia sido informado por una unta oficial del Consejo cer u¡„gun esfuerzo hubiera creído estar vieudo una
existeucia considerable, sin que tengamos conocimien- Federal de Suiza de que en cumplimiento de la ley de reunión de gnomos.
a— .1., una o 1 1 ! o vsiilu	' P .   .. iiAfiiuo flú ,1.. Al	,1., 1 ^ en l 1. . r.. 4.^ li ,, 11 I *1 n,, m o 11 o 4 li n i	_ _ _ _	1 t •
to de tiua sola venia.—-Tampoco tenemos noticia de¡7 de Mayo de I85D, la confederación habia comenzado	Después de haber escuchado durante algunos ins
venta alguna de café bueno, y sí solo do algunas par- a retirar de la circulación y á acuñar do nuevo la an- tautes, percibimos un extraño mido poco porceptibl e; tidas de trillas y flotajes á pesos 74 quiotal las pr’me- tigua moneda suiza debiéudose coutiuuar la operación lejano, profundo, misterioso y continuo; que causaba
por intervalos. Por tanto se recomendaba á los tene-|en |os oídos uua extraordinaria seusacion;	—: J-
i ns v á ps. ^ quintal los segundos.
uu ruido
Uuos sesenta sacos de cacao inferior nao cambiado dores de moneda antigua suiza, que se deshiciesen de que parecía provenir de una distancia imposible de
de tatuó 4 ps. 74 quintal
L» existencia de harina en primeras manos podrá consistir en uuos 3.IKK) barriles, habiéndose verificado
ella con tiempo
calcular; un ruido quo no se asemejaba á ninguno de los que se oyen en la superficie de la tierra y ¿1 aire l¡-
“La bolsa de Paris preseutaba alguna firmeza, pe- bre: uu ruido tau sublimemente melanellico, tan mágico uua venta oe 50t) barí Tes de la mas vieja á ps. 12 bar- ro no hacia graudes uegocios sino en acciones do ferro- y conmovedor cuando se oye en las profundidades de ril do 200 libra». También se han vendido otros 500 caniles.	la tierra, que instintivamente permanecimos inmóviles
barriles que debe traer de Cádiz el bergantín español Decia el Universal que la guarnición francesa de en e| lugar eu que nos hallábamos, como si estuviese-Estrelia que se aguarda por momentos, á pesos 114 Roma debia ser aumeutada con 1300 hombres.	inos encantados, y sin ocurrírsenos el pensamiento
barril.	El	gobierno poutificio habia concedido al general i Je comunicarnos unos i otros la sensación extraña y
F.u importación nada se ha hecho; quedando sin francés la autorización necesaria para ocupar algunos sorprendente que u.is hacia experimentar, vende; para 1 a próxima semana, uo carg aliento de ba- puntos militares, pero la habia negado respecto de o- Al fin, el minero interrumpió el silencio y nos d¡-cauo de Te; 1 anova, v otro de efectos peninsulares del tros. Los austríacos h-bian avanzado.	jn que |0 que oíamos 110 era otra cosa que el ruido
bergantín Pepillo. que procedente de Barcelona ba VI cerrarse l.i sesión de la Asamblea del sábado la que causaba el mar sobre nuestras cabezas al chocar fondea lo h,> v en nuestro p>uerto.	tnociou	sobre libertad de comercio hecha por M..St. gug olas contra las rocas. La marea está baja y el mar
MANZANILLO— Correspondencia del Redac- Beuve, habia sido desaprobada por uua mayoría de uo se bella agitado: por eso el ruido parece débil y le-tor de Cuba.]	428 votos contra 199.	jano. Pero cuando sopla el viento de ia tempestad,
l 1 '»	A a ignnus en ¡s idtuua « -cuica el F.l pre« leute de la república habia salido de Parí» cuando el océano estrella unos tras otros montes de
[uontisCa.]
El presidente:—No se condena á los inocentes, sino á aquellos contra quienes hay pruebas.
P. ¿No habéis dicho á vuestra muger que si se os encausaba era menester llamar á Mr. Chaix-d’Est-Auge y á Mr. Duval?—R. Sí.
P. ¿Y luego, qué uo debia creer lo que quizá se iutentaria hacerle creer que habíais dicho contra ella? —R. Sí, lie dicho que ¡ajusticia empleaba esos medios para descubrir la verdad.
Levantóse la audiencia después de este largo interrogatorio, que sufrió el acusado sin pertarba"se ni uu momento.
Audiencia del dia 29 de Mayo.—Hoy, dia de la Ascensión, es mas considerable la multitud al rededor del Palacio de Justicia. Los habitantes de los pueblos vecinos han acudido á Mons;así es que el auditorio es mas ruidoso que en los dias anteriores. Se hace salir de vez en cuando á las personas que están en el salón del tribunal, para que otras entrón y que se pueda satisfacer el mayor uúmero posible de curiosos. A las diez se abre la audiencia, y se iutroduce á los acusados.
El presidente: Acusado, ha dicho vuestra muger que habíais limpiado el suelo con do» pañuelos, y que vos mismo habéis dado el veneno; ha dicho que se habia raspado el suelo. ¿Por quién ba sido limpiado y raspado?—R. Lo ignoro.
P. No habéis quemado aquellos pañuelo??—R, No.
P. No los quemó vuestra muger?—Lo ignoro.
(Presentan al acusado un tapón que dice perteneció á un franquito de que hicia uso para gargarizarse.)
P. Mr. Stas, dice en su informe quo cuando el veneno se echó á la víctima, esta estaba tendida en el suelo. Concuerda este informe cou la confesión que hicisteis en la casa de arresto de Tournay.—R. No he podido decir las palabras que se me atribuyan: siendo inocente mi muger, no he podido decir que habia echado ol veneno en la boca de su hermano. He dicho constantemente que ini muger estaba inocente.
(Agitación.)
P. ¿Pero no habéis dicho quo vuestra muger habia echado el veueno?—R. Sí, lo he dicho, pero nada mas.
P. Estáis eu contradicción Con vos mismo: sostenéis que vuestra muger es itioceute, y convenís en que ha echado el veneno eo dos diferentes veces.— R. Siempre he dicho que mi muger habia echado el veneno sin saberlo.
P. El carcelero á quion habéis hecho ciertas confianzas, ha sostenido en vuestra preseucia, cuando se os hacareadó con él, que vuestra muger habia echado el veueno eu la boca.—R. Si se lo dije, no dije la verdad, (Agitación en el auditorio.)
P. ¿Por qué no os habéis explicado?—R. He dicho que esperaba el momento de explicarme ante la justicia, porque me indiguaba al ver que se me hacia hablar y se me vigilaba.
P. Habéis dicho al mismo carcelero Vaudercruys-se que habíais tomado agua caliente para vomitar después de vuestro euveneuamieuto. También hablasteis de lo mismo al llamado Xavier Lambert, brigadier de gendarmería.—R. No, no he dicho mas que lo que habia dicho al carcelero, y se refieren mal mis palabras.
P. ¿No hablasteis á aquellas do9 personas de la botella y de los dos vasos de que se trató ayer por primera voz?—R. No tengo de olio el mas mínimo recuerdo.
P. Habéis escrito á vuestra muger en la cárcel d* Tournay y en una carta eu que le decíais: “Cómo estás? tieues dinero?” añadíais: “No me contestes mas.” y á esta frase seguía una cruz. ¿Os habíais escrito ya?—R. No, señor; y no le pedia contestación.
P. Sin embargo, uo es lo que dice vuestra carta. ¿Qué significa aquella cruz?—R. No sé; quería ex presar quiza la triste situación en que estábamos. |
P. [A la acusada]: Lydie Fougnies, ¿os ha es crito vuestro marido desde vuestra detenciou eu Tournay?—R. No, señor.
El presidente, á Mma. de Bocarmé: Referidnos como
qué hora o? anunció Hipólito la llagada
de inventar una mentira semejanto para acusaros?
Yo no sé lo que ói ha escrito.
P. Pero os lo decimos nosotros. Decid, ¿lo creoi» capaz de una infamia tau atroz?—R. Pero es preciso
considerar que un momento de aturdimiento____________
(Sensación.j
P. Según la acusación, él crimen ha sido cometido por dos personas; y es en efecto difícil creer que lo haya cometido uua sola.—R. Salí dei comedor inmediatamente después que cayó el cuerpo_______
Mr. de Bocarmé se levanta.
El presidente (cou severidad): Permaneced sentado. Aguardad nuestras preguntas.
[A Mma. de Bocanné.] Habéis reconocido iquí que cuando vuestro marido salió del comedor habian cesado los gritos de Gustavo; y en la instrucción habéis dicho que 011 aquel momento habíais oido la» palabras: “Perdóuame, Hipólito!”—R. Es un error, se me habrá comprendido mal.
El presidente á Bocarmé: Los vestidos d» Gustavo han sufrido un análisis químico, y se ha reconocido que estaban manchados de nicotina, y eu segundo lugar que la nicotina ba sido administrada en dosis considerable, y de ta! manera que la que se reconoció en ei estómago era mas que suficiente para matar al hombre mas vigoroso; que esta nicotina ee de ia misma naturaleza que la que se halló eu lus cadáveres de los animales desenterrados eu el jardín. Ei perito concluyó de todo esto que la nicotinn ha sido administrada cuando Gustavo estaba echado da espaldas; que durante las convulsiones cojió la lengua entre los dieutes, y que en seguida se le inyectó el vinagre. Estas conclusiones son termiuautes; ¿quú respondéis á ellas?—R. Es imposible que !a ciencia diga con verdad si el veneuo ha sido tomado expoutánea-ruente ó por fuerza.
P. Vos y vuestros defensores discutiréis ese informe. Hace uu rato que os levantasteis al oir lo quo decia vuestra muger: ¿qué queríais decir?—R. Que-ria decir que mi inuger acostumbraba alejar los criados cuando venia su hermano:
P. Persistís en decir que es inverosímil todo lo que ha dicho vuestra inuger?—R. Digo mas; digo quo es una iuvencion.
DECLARACION DE LOS TESTIGOS.
Mr. Amedée Duchange, escribano de Cambrny.
Se presta juramento, repitieudo el testigo palabra por palabra la fórmula del presidente. Esta fórmula es corno sigue:
“Juro decir la verdad, toda la verdad, nada ina» que la verdad; así me ayuden Dios y todoslos santos.”
E11 1837 he sido encargado por Mr. Gustavo F'oug-nies de vender un molino y sus dependencias, al precio de 35,000 francos. Mr. Fougnies era uri excelento joven, muy suave y muy reservado. Y yo he entregado los fondos en manos del mandatario.
P. No sabéis nada que tenga relación con el hecho acriminado?—R. No, señor.
El presidente: Podéis retiraros.
Mr. Dujardin, escribano de Cambray, que asistía al acto, no hace sino confirmar la deposición procedente.
Mr. Heughbaert: juez de instrucción en Tournay: Presta el mismo juramento que todos los testigos.
¿Debo explicarme sobre todoslos hechos de la instrucción, ó solamente sobre algunos puntos?
El presidente: Referidnos desde luego vuestra ida á la casa de Bitremont.
Mr. Heuhgbaert: El juez de paz me habia dado aviso de la muerte de Mr. Fougnies, que tos esposos Bocarmé decian haber fallecido de resultas de uu ataque de apoplegla; me dijo al mismo tiempo quo en todo el cantón uo se atribuía sino á muerte violenta. Debo añadir que no me inquieté gran cosa cou tales rumores, hasta el punto de que, no creyendo que existia un crimen, no reclamé e! auxilio de ia gendarmería en Tournay. Yo no conocía á Mr. do Bocarmé, no conocía mas que á su tio, ME Ferdinand de Bocarmé, corregidor de Bury, y hombre al abrigo do toda sospecha.
A mi llegada hallé á la señora ocupad* en almorzar eu el comedor: le pregunté sobre la muerto de su hermano, y me dijo que habia muerto de una congestión cerebral. Le dije quo en caso de niuert» violenta las exigencias de la justicia necesitaban uua autopsia. Si esto la dejó indecisa, muy poco lo dió á conocer. Pedí que se mo enseñase el cadáver; Mr. Bocarmé me condujo donde estaba, con la misma tranquilidad. Fui al cuarto de Emerance, que es el segundo á la izquierda viniendo por la escalera principal; digo que e3ta era la habitación de la camarera. Allí encima de una especie de cama, estaba uu cadáver que se me dijo era de Gustavo Fougnies.
Una de las primeras observaciones que hice fuá cierta cosa negruzca eu el lado izquierdo de la mejilla empujamos la cama hacia la ventada, y entonces vimos los labios y la lengua ennegrecidos ó hiuehados; el labio estaba cortado y la sangre estaba seca en esta herida.
Hice llevar el cadáver á uno de los patios de la casa, y un médico procedió á la autopsia. Volví á bajar al comedor para recibir las declaraciones del conde y de la condesa. Precedí al interrogatorio de Mr. Bocarmé; me equivoco, era ménos uu interrogatorio que informes lo que yo le pedia; le hice prestar el juramento de los testigos,
Fácil me ha sido apercibirme de que el acusado no se expresaba con franqueza.
Me ha dicho que la antevíspera, 20 de Noviembre, baldan comido los tres, él, Mina- y Mr. Fouguies; que la comida se había prolougado hasta el oscurecer;
’ 1 no podía decir lo que habia comido ni lo que se habia i servido. Me dijo quede repente su muger se habia retirado con la luz, y que él habia quedado entóuces á solas cou Fougnies, que estaba cerca del estante; que él, el acusado, estaba cerca de las ventanas del Ijardin; que de repente Mr. Gustavo habia exclamado; “¡Ay! Ay! Hipólito, socorro!” Corrí hacia él, me dijo
1 habéis empleado el dm 20 de Noviembre. ¿A, / 3 . * P	,	..
.	1	T,. ...	, i, ,	, c . 1 , el conde, se rouipio una muleta, y entonces ucdi sohora o» anuncio Hipo ito a «gada de Gustavo?	’	1	:	«uv.,.0 h*"*
R. A las ocho de la manana. Aun estaba en la cama.	n •-	, T	. ,
i, ,,	.	r, .	1	\ ¡Quien acudió ádarsocorro? Imposib e fué quo
P. ¡Almorzasteis eu segu da con Gustavo?—1 lt .-. M ,	.	, .	^	1 !
1	6	Ime lo dijese. No tocaba á las preguntas sino por la
Sí, señor.
P. ¿No hablasteis con él?—R. No, señor.
superficie, y me parecía que trataba de usar rodeos y
r.-D,,	,	..	. „	ambigüedades, lo que ya me tenia desazonado. Re-
P.T¿Paso luego hora y media en vuestra compa-|cordé6a her¡da de^> Fougni,s> y rogué ,, collde
ñía?—No, solo lo vi algunos instantes durante el dia, y ! g marido estuvo presente al almuerzo.
que me ensenase las manos; en ellas percibí uua señal de hsrida, ¿Qué teneis ahí? No es nada, me dijo. Esta
