peí del «ello de su clase y demas erogaciones del juicio con la debida reaerva, acúacieGejpor la Gaceta obcíal de esta ciudad •n tres números consecutivos, y acumulado que sea este inci denle k los autos principales; dése cuenta.—Espinosa.—Joaquín Trujillo. Y cumpliendo con lo mandado libro la presen te, Habana y Octubre 26 de 1851 años.—Joaquín Trujillo *	A ' —í
REMATES.
Consecuente á los autos seguidos por los Exomos. Sres Condes de Pefialrer y Marques de Arcos contra los herederos de D. Juan Rivera sobre pesost ha dispuesto el Sr D. Juan Pe dro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor quinto, por ante D. Gabriel Ramírez, se anuncie en tres números de la Gaceta la proposición que tiene hecha una casa de manipostería y teja situada en el barrio de Guadalupe, caliede »San Juan,aceú-a del Norte n. 14, entre las calles de San Nicolás y de Antonmoco, tasada en 946$ 2 rs., lo cual es de los dos tercios de su tasación y 10$ mas; para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo
R—2
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Sr. Auditor de guerra interirto, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal en la testamentaría de D. Alejandro Peloza, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos la proposición siguiente. La viuda albacea Da. María de Jesús Vázquez, asegura en finca urbana los 1.928$
1 rl. á que asciende el haber de sus menores hijos, para enterarles á cada uno de ellos cuando llegue cualquiera de loa tres casos de la ley, abonándoles miéntrns tanto el ocho por ciento anual por vía de usura pupilar, las costas causadas del cur-go de la aseguradora; cuyos ¿nuncios se hacen por si hubiere quien quisiera mejorarla ocurra dentro de cinco dias después del último anuncio.	R—2
Por a uto proveído par el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Francisco de Castro, 4 consecuencia de la demanda de menor cuantía que D. José Ortiz Santibañez ha puesto contra D. Flavio del Castillo en cobro de pesos, se ha mandado pregonar por tres números de la Gaceta el remate que hu de hacerse en la venduta pública de varios pedazos de paños embargados al deudor, y para la concurrencia de lidiadores que ocurrirán á la escribanía 4 instruirse.	R—2
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Pedro Espiuosa y Cu-tillas, Alcalde mayor quinto, y por auto i). Gabriel Ramírez, en los autos del intestado de D„ Facundo Lequerica, está mandado •e anuncie al público que la Sra. viuda Da. Dolores de Embil propone adjudicarse dos esclavos, do3 bestias, muebles y alba ias quedados al fallecimiento de aquel, por su tasación, con rebajo de un 30 p.%; puraque el que quiera mejorar esta postura lo verifique dentro de 9 días.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde de primera elección en decreto de 31 del pasado Octubre, proveído ante el escribano de

'ésm
pieza S. E. por ante el archa real,
Ifnúcir, Hr.r.-.anJez haciendo cesión de bienes á ¿u.= acreedores, ftores la9 descripción de las honras verificadas en Cuba disposición de la Sra. De vi lie, suprimióse toda io cor-
juzgad) cía del acreedore
Alcaidía ordinaria de ‘primera
nabacoa:—Guannbacoay Octubre31 de 1851.—Ignorándose los ¡ paraderos de los morenos Abrahan Palacio, Silvestre Sánchez y la morena Felipa Ramírez,ni quien sepa su residencia y aun como no lian comparecido por In prjinera vez, cíteseles por se-, gunda en la Gaceta Oficial de la Habana en tres números con-j •«ecutivos, para que comparezcan en este juzgado después del último anuncio á contestar el juicio de paz que le provoca don Vicente Rafael Valdés asistidos de sus hombres buenos aperei
El Sr. Regidor Colas brindó diciendo: Viva España viva Isabel viva el Ayuntamiento siemere fiel.
Quisiéramos trasladar á nuestras columnas,
bidos de darse por evacuado el acto, condenándoles en rebeldía j Comercio hacia la soberana efigie, se descubrió, y se al pago de la suma que se le,reclama y cosías causada? bajo la descubrieron todos los convidados, y con conmovida
tejos que
Octubre por el triunfo de nuestras armas, relación que y los concurtente» entusiastas vivas
tomamos del Orden del 23. En el número siguientej Serian las docey cuarto cuando termioó esa bri-	____,
concluye el mismo periódico su animada tarea en el liante función que como las otras quedará para siena-. todos los brindis, todas esas expansiones de culta reu-
interesante articulo que reproducimos á continuación, pre en la memoria de los cubanos.	-----1----,:r-—*-----'
Cuando el retrato de S. M. llegó á la plaza de la Reina, detúvose la procesión: se adelantó el Prior del
multa de ■ p Lio i.
A consecuencia de los autos que ha promovido Da. Marra} Je los Angeles García solicitando esperas de sus acreedores pn- j ra pagarles, se lia dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo j ¡merino de esta ciudad l>. Antonio Zambrana, y por ante ei Rr. D. Bernardo del Junco, que en persona ó por boleta y en tres) números consecutivos de la Gaceta Se cite á dichos acreedores, para que el día 10 del actual á las once de su mañana concurran al juzgado, situado en la calzada de Galeanocasa n. lió, ú liu de que secelebre una junta decretada á instancia de aquella y en ella acuerden loque les convenga.	C—'
A consecuencia del expediente formado para t ratar de la ca-
voz dijo el representante del gremio mercantil:
Viva la Reina.
Viva España.
Viva el Capitón General.
Viva el General Manzano.
Vivas que fueron repetidos uo solo por los mismos que formaban parte de la. regia comitiva, siuo por in-
uion que eu semejantes casos y por ias diferentes cla-j»es de una socied i, son espíritu do su peusaraien-to dominante; pero cotoo ‘‘esto no fuera posible, no por ¡que callemos los mas, debo suponerse cedieron en na-Ida álos ménos á quienes damos publicidad.
Durante la comida lis dos músicas militares tocaron sin interrupción piezas nacionales varias: un inmenso gentío se habia reunido eu torno del consulado i No parece sioo que á porfia ha querido el comer-j que iluminado como estaba: despedia hasta lejos una ció de Cuba rivalizar de sí mismo preparando y lie- luz brillante.
¡ vando á cabo tres fuocioues que si cada una no jierte- Una cucaña allí eufrente, servia de divertimiento neciese á un género distinto, habría dificultad en de- al pueblo que con sus vivas y algazara, servia como
BANQUETE.
El Comercio a la guarcidon 22 de Octubre de 1851.
lificacion del poder que la heiedera ausente de D. Agustin U«r-1 "len»° gentío agolpado á las bocas calles, á las venta-ris, ha conferido á D. Cárlos Richtnond, ha pro/cido el Sr. ¡ñas, á los balcones de las casas, sobre el atrio de la Magistrado juez general de bienes de difuntos, y por ante el; Catedral, y sobre los bancos todos de la plaza.
I.do. D. Miguel F.de Porto, un auto preventivo de que se cite E¡J ¡„dudable que en ^uba jamas se habla visto
noreste medio al expuesto D. Carlos Riclimond, para que den-	.. • i *	.? •__.	• „
tro de 9 dias contados desde el último anuncio comparezca en j *-ao^a g®ilte reunida, tanta animación, tanto entustas-
Continuó la procesión su marcha por la calle de
la escribanía de Cámara de este juzgado general á instruirse de | mo
las providencias pendientes.
C--

T el- Zid,1Dn árlos au,tos del ÍTuT?el Excino-.Sr- *?• j Santo Tomas, de San Francisco, San Juan Nepomu-
José Mana Mantilla, formado para tratar de la enajenación de j	_ ,____ ,	,___.,________, ,	^
asistencia D. Uranio Doval.se ha señalado el dia 8 del presente 3,'íe. re^.,° V' Af'?Sin
mes, para que á la once de la mañana tenga electo en la? ptier- ^ <*e ^®íieml,rede 1810, n seguridad de
tas del juzgado, sito en lacalle de Aguiarn. 33, el remate de "« Pintes, en virtud de aparecer és
uaa estancia ubicada en el partido de San Miguel del Padrón, ántes del Luyanó,tasada en 17955$ 2 rs. en que están incluidos diez esclavos de dotación.	R—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa con la consulta del asesor titular y por ante nos, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo-D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Manuel Mandina, está mandado se publique en la Gaceta Oficial, las adjudicaciones que han propuesto sus herederos á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra dentro de tercero dia después del último anuncio: y son las siguientes.— Da. Rafaela Chinique viuda de D. Francisco González se adjudica siete vacas seis de ellas con sus crías y un torito por la suma de 216$.: que es el de su tasación.— l). Francisco González y González, á nombre de sus legítimos hijos Da. Martina de Jesús, Da. Luisa de los Dolores, Da. Severina, D. Cayetano Canuto y D. José de los Dolores, se adjudica media caballería de tierra que fué de Da. Nieve Man.iina en 5(10$.: reconociendo ademas 250 de imposición, que es el precio de su tasación.—Da. Eulogia Mandina con beneplácito de su esposo O. Rafael Ramos el negro Pedro Antonio criollo, coartado en 300$.; una yunta de bueyes en 60$*: un rosario de oro en 10$.: y los 620$ que adeuda D. Francisco Alvarez, vecino de Bue-na-Vista.- l). Antonio Mandina se adjudica la media caballería de tierra situada en Buena-Vista, que fué de Da. Rosa Gardi-fia en 662$ 4 ra.: deducido el impuesto de 162$ 4 re.: que reconoce.—D. José Mandina se adjudica la estancia que íué de D. Manuel Díaz sita en Bacuranao, compuesta de caballerías de tierra y 66 cordeles planos, con sus fábricas en 800$.: líquidos, ya rebajados los 300 que reconoce de imposición.—,D. Luis Mandina se adjudica la estancia de caballería de tierra con sus fábricas, conocida por la de Da. María Izquierdo sitúa la en Bacuranao en el precio de 1.510$.: y un carretón de medio uso que se tasó en 31$.—D. Fernando Mandina se adjudica 4 cochinos que se aparecieron en *1$.—D. Hermenegildo Mandina, un cabullo, una espada y una albarda que fueron tasados eu 91$.-Y 1). Eusebia Manuina se adjudica la estancia situada eu Uacurana o conocida por Carrion ó Mochuelo compuesta de tres caballerías de tierra en el precio de3.095$,: deducido"««! impuesto que sufren dos caballerías do 450$.: el negro Tomas coartado en 300$.: la labranza y un leciion tasados en 43$;
4 rs.: un yugo, dos arados y un timón avaluados eu 10$.: 1 puertas 2 de cedro y 2 do pillo viejos, 2 palos de yaicuage y una escalera en 9$ : y el menaje de casa estimado en en 67$¡ 2 rs.: Ypara ello libramos la preseute. Guanabacoay Octubre 99 de 1851.—Miguel Palmero—Joaquín Hernández.	II—,
El Sr. Alcalde mayor 2.° interino D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á dispuesto, á consecuencia del incidente á los autos que sigue el Monasterio de Sta. Clara contra U. Pablo Perez, formado para el remate de 20caballerías de tierra de la hacienda Guaiuajales, que se haga saber al público por medio de tres números de la Gaceta, que el dia 11 del corriente de 9 4 11 de la mañana en los portales de la casa morada de S. S. ha de efectuurse dicho remate, advirtiendo que dichas 20 caballerías son montuosas, de alguna masa v fondo útil y están avaluadas á 250$ cada una, y distan 10 leguas del puerto de Cárdenas, ubicadas en el partido de Palmillas, cuartón de Caubillas.	R - •
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capilar) General con la consulta del Sr. Auditor de guerra, y por ante el Sr, D. Lo renzo de Larrazábal, está mandado que por tres números con secutiros de la Gaceta, se anuncie al publico haberse señalado el «lia 8 del corriente mes de Noviembre á las once de la mañana á las puertas del estudio de dicho Sr. Auditor, para el remate del negro Anacleto mina, tasado en 100$., á fin de que los que quieran hacer postura ocurran el dia y hora designados al lugarenqtte ha de verificarse el lemate. R 3—O
los bienes, se ha servirlo el juzgado proveer lo siguiente.—Ha'fcouo» y Marina hasta descender al Tribunal de Comer liana y Octubre 31 de 1851.—En lo principal celébrese la junta cío: aquí como uu las otras, ni el geutió aminoró, ui que se solicita el dia 7 del mes próximo entrante ú las doce de. [;lg casas de la carrera se mostrarou tnéuos galanas: SU mañana, citándose 4 los interesados eu persona,por boleta ó tod„8 pi, tes arc08, fachadas, vestidas ricamente, por tres números de la Gaceta oficial y en el otro si como sa pi-! *	. 1	r .	4 .
de.—lambraña.—Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publi-1 iluminadas cou profu8«ou; á cada paso vivas esteato-caciou libro la presente. Habana 31 de Octubre de 1851.—Por'reos, decididos, arrebatadores.
D. Viceute Rodríguez Perez, Carlos Colon.	C—*	Las siete y media serian cuando el retrato de la
A consecuencia del concurso de D Juan Rebollo se ha. R ¡	, ó ,	4 |a pUerta del Tribunal de
dispuesto por el or. Alcalde mayor 2.° D. Antonio Zambrana y ~	.	.	,	*	, .	. ,	, ,
lor ante el Br. D. Bernardo del Junco, en providencia de 15 de| Lomercio, y entonces otra vez a p-ir del estampido del Setiembre próximo pasado, que se cancele la hipoteca que uní cañón, y del estrépito de músicas v tambores, se torna-sitio de labor correspondiente á los bienes de dicho concurso ron ¿ vivas á la Reina, á España, á Cuba, al Capi-que remató D. Antonio Martin Sánchez de Medina, se anotó enL ,, p* -.__i „i	\ion	t ^
J	- -	- -de los plazos que queda-|tau General y al Cxeneral Manzano, repetidos entonces
éstos sat fechos é inver-¡como ántes con un fervor desosado, tidos en los gastos del mismo concurso y en cubrir parte del| Colocóse el Excmo. »Sr. Comandante General á crédito de D. José Miguel »Soler, con arreglo á la sentencia de | |a ¡Zquierda del retrato, v ¿derecha é izquierda los graduacmn dictada en ellos; y que atendida la antigüedad del convida(loa co,i sus haehL?; V como para este momen-
procedimiento se notifique dicha determinación a los acreedores ,	.	r ,	,	.	___, *	____,
del enarrado concurso en tres números de la Gaceta, para que 11° hubieren formado las tropas en el paseo do la mari-
los que se consideren perjudicados ocurran dentro de 5.° dia á j hacer uso de su derecho, apercibidos de que Ies parará perjui-! cío su omisión.	O— •
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala 3. a de la Real Au iiencia Pretorial y por ante el Ldo. Don Miguel F. de Porto, se manda citará D. José »Sánchez, D. Jusé García, 1). Vicente Noreña, D. Antonio Lop8Z Vázquez, Don Domingo Montalvo, D. José de los Reyes, D. Francisco Vera, I). Santiago lambraña y la morena María Ignacia «Zaldívar, deudores á la testamentaría de L). José Montenegro; para que dentro de 5. ° dia después del último anuncio, comparezcan en la escribanía de cámara del actuario á instruirse de las providencias q ue Ies concierne.	C— *
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Noviembre 4 de 1851.—Hágase saber á Da. Luisa Long por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, qne en el término de 8 dias desaloje las habitaciones que D. Manuel Pereda le Lene alquiladas en la casa denominada Agencia del Depósito del Ferro-carril, situada en el barrio de Colon, entre las calles de la Industria y del Consulado, ni fondo del Camino de Hierro, según demanda verbal establecida en estejuzgado en la cual ha sido condenada en rebeldía, apercibida de lanzamiento.—Vargas.	C— -
INSOLVENTES.
En los autos intestados del pardo Joaquín Orive, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Francisco de P. Castañeda y D. Pedro Galíndo, se proceda el dia 5 del corriente y dos subsecuentes hábiles al remate de una casa de tabla y teja, situada en dicha villa, calle de las Delicias, compuesta de 10 varas de frente, fabricada en solares, justipreciada en 535$, la cual tiene hecha la proposición de 350$: para que el que quiera mejorarla ocurra en los dias designados. *R •—I
CONVOCATORIAS.
Secretaría de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se mandan convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad al Ldo. D. Nicolás Sánchez Perez, Da. María Luisa Long de Dalton y Da. María Teresa de la Rosa, para que en los quince dias siguintes al último anuncio se presenten en esta Secretaria de mi cargo á satisfacer sus responsabilidades con el ramo, apercibidos de lo que hubiere lugar. Habana y Octubre 31 de 1851.—Antonio María del Rio.	C—2
Por auto proveído el dia 30 del pasado, por el Sr. Alcalde mayor tercero 1). Cárlos Delgado y Parejo, y por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los promovidos por don Luis Ramón Ariñida sobre cesión de bienes, se manda convocar por este orden á todos sus acreedores para una junta general el dia 7 del que cursa á las 10 de la mañana en el juzgado para que acuerden lo que mejor les conveng , y se proceda á cuanto prescriben las leyes en semejante clase de juicios.
C—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y pqrante D. Pedro Aguiar, secita á Da. J)IaríaMeza, para que comparezca en la escribanía que administro á encargarse del traslado que se le ha mandado dar de la demanda que D. Rafael RodriguezTori-ces le ha puesto por medio de su apoderado encobro de 500$ de tributos de dos caballerías de tierra, apercibida si no lo verifica en el término de tercero dia de que se dará por evacuado en rebeldia dicho traslado y se declararán por bastantes los estrados para los demas trámites del juicio.	C—2
Por decreto dal Sr. Alcalde mayor 4. c D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante mí, está mandado se publique en tres números do la Gaceta oficial la certificación del Sr. Anota-dor de hipotecas de esta capital puesta á instancia de D. Frun cisco Valdes Urrutia, natural y vecino de Palmillas, á fin deque los que se consideren con derecho á hacer alguna reclamación se presenten en la escribanía de mi cargo después del último a-nuncio y en caso contrario hacer la declaratoria que solicita aquel de no ser el entredichado en el terreno yermo situado en 1a calzada del Monte. Y la certificación á la letra dice así.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° en 29 de Enero de828, se mandó anotar entredicho á una casa de tabla y teja situada en extramuros, calzada de San Lázaro, de D. Francisco Valdes, por 1,200$ que debe á Da. Paula Antizo.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó D. Cayetano Ponton en 18 de Setiembre de 835, entredicho á los bienes de D. Francisco Valdes que administra Da. Paula Ant zo.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 5 de Julio de 839, en los seguidos por el Ldo. D. Romualdo Zamora contra los bienes del Phro. 1). Ignacio de Ofarril, entredichos a varios individuos y entre ellos á P. Francisco Valdes.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en 2 de Octubre de 810, entredicho ¿i ios bienes íie D. Fiancisco Valdes y otro en los seguidos por Ventosa y hermano contra el citado Valdes, como fiador principal pagador de) Pbro. D. Ignacio Ofarnl.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó I). Vicente Rodríguez Perez en 20 de Marzo de 811, entredicho á loa bienes de D. Francisco Valdes, en los criminales seguidos contra él por golpe é l). Tomás Perez.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Mateo Quintero en 10 de Mayo de842, en el incidente 4 los autos seguidos contra D. Francisco Valdes sobre nulidad de uu documento y reclamo de prendas que le entregó I). Manuel Matrero, entredicho á los bienes de Valdes.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador de la villa de Gua-) nabacoa que lo notificó l>. Francisco de la Madrid en 6 de Abril de 843, en los autos seguidos de oficio sobre aprehensión de uu juego prohibido, entretechos á los bienes de varios individuos, entre ellos al l>. Francisco Vildes,
Por decreto del Sr. Alcalde 2.° de la misma villa que lo notificó D. Francisco de la Madrid en 22 de Febreio de 845, entredicho 4 los bienes de varios individuos, eutre ellos á D. Francisco Valdes en loe autos testamentarios del Pbro. D. José Florentino Sánchez.
Y por decreto del Sr. Alcalde mayor 4. ° que lo notificó D. Bernardo Junco en 2d de Abril de 846, se mando anotar entredicho 4 los bienes de D. Francisco Valdes en los autos que ha
DE OFICIO.
Por disposición del »Sr. Teniente Gobernador político y mi litar de la villa de Guanabaco.i, con la consulta del asesor titular, y por ante. D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. 1). Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos formados so bre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de ia propiedad de D. Pedro González, qstá mandado se convoquen por tres números de la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia después del último anuncióse presenten en el juzgado 4 ser examinadas.
C —O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guafiabucoa, con la consulta del asesor titular, y por ante don Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquín Lescuno, á consecuencia de los auto3 criminales formados sobre descubrir quienes fueion unos negros que en número de 7 ú 8 hirieron ú D. José Martínez en el partido de San Miguel del Padrón, está mandado que por la Gaceta se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus perpetradores, pa-ru que dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgado 4 manifestarlo.	C	•—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor í). Antonio Zambrana,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á D. Salvador de la O, paro que al seguudo dia después del último anuncio comparezca en el juzgudo á evacuar' un acto de justicia á virtud de oficio librado por el Sr. Alcalde ordinario de l.p elección del i>avamo.	O	-—O
Por auto de 27 del pasado, proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la ciudad de »Santiago, con con-mi-ra del asesor titular, y por nnte ci Br. D R imon de Ortega, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. M iría Dolores Baez, vecina que fué de San Pedro, y por sus herederos á los que conforme a derecho deban serlo, á quienes se man la convocar por Tres números de ia G ¡ceta, para que dentro de 5.° dia comparezcan en dicho juicio ¡i usar del derecha que lesl asista.	C	•—O j
Ha dispuesto	el	Sr. Alcalde mayo 5. ° D. Juan	Pedro de
Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, que por tres números de la Gaceta se convoquen la? person is que puedan dar razón de quien filé el individuo que en unión de otros 5 mas, agolpeó á L). Miguel Bello con un palo !a noche del 21 del que cursa en la calzada del Monte esquina á la calle del Carmen; á fin de que al segnndo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado a declarar lo que les conste.
O —O
Por auto proveido por el Sr. D. Pedro de Espinosa y Ou-tillaR, Alcalde mayor 5.°, y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoquen ¿^cualesquiera personas que puedan dar razón de quienes fueron los que entraron y robaron la m «ñaña del 14 del pasado, en la accesoria en que habitan D. Domingo Contoy D. Benito Perez, s tuada en el barrio de la Lealtad y callejón que titulan de San Antonio; 4 fin de que á la mayor brevedad comparezcan en id juzgado por conducto del actuario á ser examinadas según se tenga por conveniente.	C *—O
A consecuencia de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Bejucal, en la causa criminal formada por haber herido un negro cimarrón á un siervo del Sr. conde de Santa María de Loreto, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo, se convoque en tres números de la Gaceta á D. Miguel Rodríguez, para que dentro de tres dias después del último anuncio comparezca en aquel juzgado y escribanía del Dr. D. José de laLuz Pórtela 4 declarar por los particulares convenientes y ai mis < o tiempo recoger el cimairon nombrado Ramón que ha sido detenido como tal y dice ser de su pertenencia. Habana y Octubre 29 de 1851.—Pedro Vidal Rodríguez.	C *—O
Por auto proveido por el »Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel, con la consulta del Sr. asesor titular, y por [ante D. José Seoane, en las diligencias formadas á virtud de las heridas inferidasal negro Manuel Iucumí y de haberse encontrado ahorcado el negro Ignacio lucunn, se lia dis.mesto convocar por la Gaceta á las personas qno puedan d ir razón, tanto del autor de las heridas iuferid.is al negro Manuel Iucumí, cuanto del de la muerte del negro Ignacio, ambos es davos de l>. José Dolores Ortega, á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto de ia escribanía dentro de 9 dias en aquel juzgado á ser examinados según parezca conveniente. C *—O Consecuente al exhorto del Sr. Teniente Gobernador Je Cárdena»3, y por ante D. Francisco Valerio, en las diligencias formadas contra el negro José Vicente Pagan, por heridas á D. Manuel Torres: esta mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio lambraña se convoque eu tres números de la Gaceta Oficia!, á D. Pablo Purera que se presente en el oficio del actuari oá evacuar una respuesta.	C .—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la coaslutadel Asesor titular y por ante Don Joaquín Hernández y D. Miguel Palmero, como testigos de a-sistencia encargados de la escribanía pública del LJó. 1). Joaquín Lescano. á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir el autor ó autores del hurto de 14 onzas y un doblon que hicieron á D. Runon B ttalon, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para qi-e dentro de 5. ° dia ocurran al juzgado á manifestarlo.	C *—O
A consecuencia de los autos testamentarios de I). José Antonio Flores, que cursan en el juzgado de la Almldía mayor segunda, y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, se inanda convocar ú todos los acreedores para una junta que ha de tener efecto en el juzgado el dia 8 de Noviembre de este año 4 las once de su mañana.	C 2—O
ua, desfilaron en columna de honor pasando airosas y marciales por ante S. M.
Concluido el desfile volvió el General á presidir el Ayuntamiento, y 4 tomarla primera borla del pen-dou municipal, hacieudo lo mismo con la seguotla el Sr. Alcalde mayor 1, ° : emprendió la marcha la corporación seguida de una música, una compañía y una sección de caballería, habiendo tenido entonces la ga-iautería el comercio de ir cou hachas alumbrando la marcha.
La mariua, la oficialidad de la guarnición y lo mas notable de los convidados, acompañaron también á S. E., de mauera, que la llevada del pendón á las salas consistoriales, fué indudablemente otra segunda procesión
Estamos persuadidos, que uo solo en \a isla, sino que en ninguna parte del mundo, podrá tener lugar o-tra procesión regia, mas solemne, mas pomposa, y que al decoro, respeto, veneración y compostura, de todo un pueblo, de todas las clases mas distinguidas y coudecoradas de la sociedad, se manifieste, mas entusiasmo, mas vehemencia, mas amor, mas decisión y arrogancia por su Reiua, que el comercio y el vecindario de Cuba manifestaron Id tarde y la noche de! dia 21.
Nos place publicarlo así: nos enorgullece que de esta manera ve ostente á la fiz de todo el mundo ©sos inmaculados sentimientos que siempre fueron la ense ña mas valiosa del pueblo castellano, y que eu Cuba como eu Madrid, en la peoínsuU como bajo los trópi eos, uo desmieuteu eu la lealtad lega >a por españoles de otros siglos, 4 las edades políticas preseutes y venideras.
FUNCION PATRIOTICA TEATRAL.
sigilar la mas lucida.
Seguu el programa el 22 debía tener lugar un banquete eu el que pretendía el comercio hacer olvidar a la guarnición de esta plaza sus fatigas en las distintas operaciones de campaña de estos dias.
Desde las tres y media do la tarde multitud de carruages de todas partes de la ciudad dirigiéudose á la casa cousulado del comercio, haciau entender estaban invitados al bauquete la»s personas visibles de Cuba, ora por riqueza, distinción ósaúer.
A las cuatro y media eu punto, hora determiuada eu el tonvite, corría por la calle de la Marina el coche del general, donde S. E. iba, cou su secretario y ayúdame.
Cuaudo el carruage llegó al cousulado, esperaban á S. E. eu la puerta los iudividuos del tribunal, otros señores de la comisiou de festejos y dos músicas militares, que iumediatameuto entonaron la llamada de lufa u tes.
Penetró el general en el salón del banquete donde fué recibido á su vez por otros señores del comercio, y por todos los convidados.,
A I K A n f n l\ n n . ,-»Í4i» t n «I rt'1 I f
Allí estaban: títulos de" Castilla: grandes cruces: uo, y gritando con frenesí.
de coro á los alborozos del convite: cucaña que conteniendo cu lo alto 25 pesos y uu vestido, que ganó en fuerza de su maestría uu marinero de uuostros buques de guerra.
Se levantaron ¡os convidados de las mesas para esperar á la brisa de los baicoues la hoia del cafe; entonces, habiéndose colocado el retrato de la Reina en el balcón principal, haciéndole guardia los gastadores jde un regimiento prorumpió el pueblo vivas á la Reina y á España, que dirigían los individuos del comercio.
Tambieu el cónsul de lus Estados-Unidos asomúu-dosn á la balaustrada prorumpió diciendo:
Brindo por la Reiua de España ¡Viva Da. Isabel 2,	......¡ü
Grito que entusiasmado el pueblo repitió por diferentes veres
A las 84 de la noche tomó el Excorio. Sr. Comandante Geueral su coche, hasta cuyo estribo fue ron «i despedirlos individuos del comercio y varios pei-sonajes y gt fes: cuando el carruage emprendió su marcha todo aquel p eblo allí reunido se amontonó en tor-
gentiles hombres: cónsules: oficiales de la armada, correspondientes a los buques surtos en el puerto, y los
¡Viva el General Manzano!!
Impedían que los caballos auduvirsen. y dando hI
demás de la comandancia: regidores: intendente y ge- aire los sombreros, se disputaban aquellas entusiasma -fes de hacienda: ingenieros: artillería: regimiento de : das gemes el acercarse al carruage: se puso en piéeu-Cuba: Union, caballería, y porción de hacendados y j tónces el General, y con el sombrero eu ia mano dió un
GUJim íse iii Htiuy.
miércoles 5 de Noviembre
DEMOSTRACION DE GRATITUD.
AL EJERCITO Y MARINA DE ESTA ISLA.
Nomina de las personas que han contribuido en la Redacción de este periódico á la suscripción promovida por que nos veisos. la Real Junta de Fomento.
Como se habia anunciado en el programa estaba el lindísimo teatro completamente iluminado la noche del 21.	#
Todos cuantos personages habían asistido á la procesión regia, presentáronse en las lunetas y en los palcos, donde lasseñoras también las inas distinguidas se veian lujosamente ataviadas.
En el palco de la presidencia habíase colocado el mismos retrato de S- M. que pocos momentos, paseó por las calles, si bien ahora se encontraba velado por un crespón color de púrpura: dos candelabros de fi seis luces iluminaba especialmente el regio dosel.
Ni una lunota, ni un palco, ni una localidad va-|cía, asi, aquel vario conjunto de uniformes, de vestidos de etiqueta, de seda, gasa, cintas, flores y brillantes, recibiendo por todas partos uu superabundante porción de luz, presentaban uu cuadro á par de mag álficamente rico y elegante, gozoso, animado, respetuoso, alborozado.
A las ocho y media en punto se presentó el Excmo. Sr. Comandante General vestido de riguroso uniforme y acompañado desu secretario y ayudante, ocu pando el palco á la izquierda del que ostentaba á S. M.
S. E. después de un breve momento se puso en pié: hicieron lo propio todos los co«)cui rentes, ya descubiertos, é inmediatamente el General descorrió el velo que cubría el dosel mostráudose esplendorosa á la coucurroucia la bella efigie do Isabel: entonó la orquesta la marcha Real, cuyos ecos perdíanse eu los atronadores vivas que ¿la Reiua, á la España, á Cuba, al Cap’tan General de la Isla y al General Man-zauo daba en loco frenesí toda aquella extraordinaria concurrencia que parecía por lo unánime eu la espau-sion uo tenor mas de unos labios para victorear.
Pasados los justantes de arrebatador entusiasmo, se alzó el telón para aparecer el escenario con novedad de admirable efecto.
Veíase en último término y de uuo á otro lado la cortina almenada de un castillo, eu cuyas gradas dei parapeto á barbeta descollaban uu.t lila de soldados con blusa y las armas presentada?, á la sombra, dígase asi, de lilla magnífica ondeante bandera española: otra fila de soldados, también con armas y blusa, se hallaba al pié de la escarpa siguiendo después eu líneas perpendiculares hasta llegará la embocadura.
Toda la compañía linca ej trages á la española en las diferentes épocas do su historia, se mostró a-grupada en medio de la escena.
Y	cuando así el castillo emblema de! poder de aquella nación representada en su hermoso pabellón: cuaudo aquellos soldados a9Í vestidos con el mismo trage de la última campaña se presentaron, levantáronse todos á uu tiempo de su asieuto y cou atronadores gritos tornaron á repetirlos vivas ims entusiasmados.
Solo en fuerza de la justa cousideraciou al tiempo que transcurría, pudo haberse el sileucio necesario,
Entóuces, se entono el coro del himno patriótico guerrero, escrito por el Maestro D. José Miró expresamente para aquellos instantes: desde las primeras notas, comprendióse que el autor había elegido ese estilo bélico brillante, de entonaciones atrevidas, y cuales por su carácter vibradoras llegan súbitas al alma.
Tras el coro, cantó cou sentida expresión la Sra. Caranti la primera estrofa, que ftié estrepitosamente a-plaudida: luego ios bajos á trio Síes, Vjtta, Corradi Stettiy Gasparoni valientes eu voz, arrogantes en el decir entonaron los segundos versos que fueron tam-bion furiosamente aplaudidos: en seguida cantó el i Sr. Arnoldi, la tercera estancia, bien y afinadamente j por lo que mereció robustos aplausos.
Fué la última estrofa cantada por la Sra. Deville I con esa estentórea voz, tau adecuada á composiciones como las que habia de expresar.
Y	cuando lá entusiasmada prima dona llegó á a-
otras personas visibles: ciento cincueuta entre todos.
No contando Cuba con una casa cuyos salones pudieran prestarse S un tan crecido número de convi-i dados, fiiélo preciso al comercio dar su banquete en la ’ casa de su cousulado, sino estrecha, no tan cap?z, que al fin no hubiere de forzar ft la subdivisión do cinco mesas.
El golpe de vista que esas mesas presentaban, era verdaderamente regio.
De la techumbre pendían cortinas rojas y amarillas que partiendo de uu grande fioron dorado, iba aquí y acullá en ondas, eulanzándose con coronas de laurel: un centenar de bombas de cristal con bugias daban luz á ese festonado de seda.
Estaba la mesa priucipal eu el medio del salón elevándose de su centro un maguífico plato alegórico: un cuerpo sencillo al que daban subida cuatro escalinatas guardadas por granaderos: un segundo cuerpo circular con cornizamiento mostrando S los cuatro vientos cuatro escudos de la ciudad adornados de pabellones españoles: sobre ese segundo cuerpo unas gradas y en la última dos mundos sirviendo de asiento a la guerrera España.
Eu el primer cuerpo se leian estes versos;
Su frente la discordia alzó atrevida, Blandiendo, sin cesar, su aciaga tea,
Y desangre y de horrores precedida De pueblos mil feroz se enseñorea.
Con su efímero triunfo orgullecida Intenta audaz en Cuba la pelea;
Mas el cetro glorioso de Castilla A la discordia para siempre humilla.
Dos mesas habia á la derecha, y otras dos á la izquierda, osteutáudose en los estremos ramilletes todos de dulce que representaban sobre una montaña, ft la América asentada en un cuerno de abundancia del que se desparramaban varias fr utas y dores del país perfectamente Imitadas.
Lo restante del adorno de las mesas, correspondía dignamente á esos objetos simbólicos y culminantes: cristal, plata, flores y juguetes los mas caprichosos do dulces, revelaban el delicado gusto cou que el banquete se hallaba preparado.
A lasciucoy media de la tarde ocuparon los convidados sus asientos, y no siendo posible recordar la colocación do todos, habremos solo de decir que en los lugares de distinción se colocaron en la primera mesa el Excmo. Sr. Comandante general, en la secunda el Sr. Intendente, en la tercera el Sr. alcalde mayor! 2?, en la cuarta el Sr. Comandante de las fuerzas navales, en la quinta el Sr. coronel de Cuba.
Cieu camareros servían, uo tanto ellos cotno ios amabilísimos obsequiosos del comercio, que liovaban su complacencia no solo á dirigir, siuo á presentar ellos mismos S las personas de su afecto y distinción los platos mas delicados.
Cincuenta variedad de exquisitos platos: nueve de los mas selectos vinos nacionales y oxtraugeros: seis de helados, é innumerables de los mas delicados postres, compusieron el total del bauquete.
Cuando llegó la ocasión do los brindis, S. E. el Comandante General se puso en pié, con todos los convidados, y cou voz clara dijo;
Brindo por la Reina.
Brindo por la felicidad, prosperidad y unión de los Españoles de ambos hemisferios.
Brindo por el Excmo. Sr. Capilau Geueral. Brindis que fué acogido con estrepitosos vivas. Siguió á ese el del Sr. Intendente en estos términos:
Brindemos por el Trono, que es la fuente De huinauo bien, y medio sin segundo de prosperar; y por que nunca inmundo Rencor anido entro la hispana gente.
Brindemos, porque rica y floreciente La patria sea, y á sus pies el mundo Rostrado, inerme, con temor profundo,
Invicta la proclame y prepotente.
Y	brindemos por Cuba ia preciosa Casado! sol, inorada de las bellas,
Y en fin de leal, tres slglo3 venturosa.
Y	en fi.i por nuestras tropas, que las huellas Siguen del Cid, ganando fama honrosa Que al nivel luce ya de las estrellas.
A este siguió el Sr. Alcaldo mayor 2. ° : versos que se perdieron en nuestra memoria, y de los cuales solo retuvimos, que aludiendo á los dos mundos en donde gira el mando de la heredera de Isabel primera, pedia cantos, pedia coro para el siglo do Isabel Segunda, que llamó el siglo de oro.
Fue después el dol Sr. coronel Caula: de esta ma ñera:
Hombres sin patria, en fementido bamlo osados pisan suelo isabeiino:* un renegado á su cabeza vino, y uno tras otro fuimos sepultando.
El leou hispano con furor mirando el torpe crimen: á la lid couvino llama á sus hijos, y el acero fino todos al punto fuerou empuñando.
Los votos á Isabel al mirado atruena, y a la nefanda chusma ya Jestroza de España y Cuba la hermandad serena ei hijo de Iberia de laurel su frente llena y al pueblo vuelve la quietud dichosa,
Gloria al cubano.____al peninsular y á Eua.
Brindó también el director del Redactor, dicien-
do:
Cmovldu contra el Sr. Brigadier D. Francisco Velasco en code pew». \ en cuiuplimiento do to mendado libro la presents para *« publk-ncion. Habann y Oetubce 30 de 1851.—Gabriel <)e Salmas.	c—3
^oc auto proreido por el Sr. Alcalde mayor 4.° D. VWnte de la Torre de Trassierra v por ante [>. Jorge Dial y
Caro«, I coueecueuua 4a laa dilifwciaa promoriitea por Don
Suma anterior.....................2~4
Touiente coronel D. Manuel l’erez de Alde-
rete y dos de familia....................
D. José Escovedo..........................
D. Dámaso Hernández.......................
Total....................... 275 4
Nuestra Reina será idolatrada Desde el Orto al Ocaso del sol,
Y eu los trópicos como en los polos"
Ondeará el pendón español.
Tomó efectivamente la Sra. Deville un hermoso, pabellón español en elevada lanza, y haciéndolo flamear, parecía como que con la significativa acción que era, como dió, mas fuerza al poético concepto.
Fue aquel momento uno de esos de estusiasmo imposible? de describir; todos gritaban: todos aclama-
Graude y poderosa España sea:
Lepanto, Pavía y San Quintín, nuestro modelo; Y que en el Ibero y el Cubauo suelo,
Desús hijos la unión el mundo vea.
Volvió á brindar el Sr. Intendente de esta suerte: Brindo por Isabel, Reina adorada, y el General que eu Cuba es su Teniente, por nuestro digno y bravo Presidente, las fieles tropas y la fiel armada; y porque unión tengamos omínente, á donde quier que fuere tremolada, la sin mancilla impávida bandera que al mundo dió la vuelta la primera.
Otros muchos brindis hubo, ya en verso, ya
í estentóreo.
¡Viva España!!
Que fué repetido por ias gentes de la calle, de las ventauas y halcones.
Aqu ellos instantes fuerou para el General una completa, expontáuea y sincera ovación de esos mozos que por el entusiasmo se conducen por donde quiera fiel y blandamente.
Así terminó ese suntuoso banquete, que como las otras fuuciones anteriores, pocas ó ninguna vez habían tenido lugar eu Cuba.
Serenata —Después del banquete, hubo otra opípara comida para la comisiou de festoj««s, y demas individuos dei comercio que nohabian podido asistirá la p riinera.
Serian las doce cuando ese comercio querieudo terminar el dia con una demostración de momento, decidieron una serenata.
Tomó ira individuo del comercio la bandera española, cuyas borlas llevaban otros: infinidad de otros mas hubieron hachones, y así en procesión con dos músicas militares llegaron bajo los balcones del Excmo |Sr. Comandante General, tucaron várias piezas, y se [dieron varios vivas: S. E. aunque recogido ya, salió al balcón, y dió un vivaá España que fué repelólo por el geutío que se hallaba eu la plaza.
Deesta misma manera se dió música á várias autoridades, concluyendo el paseo musical porqueta lluvia impidió su continuación.
Así termiuaron esos tres días de alegria'pura; de entusiasmo eléctrico, de alborozo inmaculado, de expansión inocente de locura cuerda: después de !<• relacionado, ni una reflexión, ni uua palabra: se perdería e’. efecto que ello de suyo produce.
llora sí, nosotros uo podemos concluir sin gritar.
¡Viva el comercio de Cuba!
—El Diario Redactor después de referir todo lo que acabamos de copiar del Orden, dice lo siguiente acerca de la serenata y de otros particulares interesantes
Los comisionados «leí Comercio con las músicas de lii3 Tejimientos de Cuba y la Union, con cousidera-l>le número de hachones encendidos, y acompañados por muchas personas notables, se dirijierou á la plaza déla Reina y bju do los balcones de la casa del Excmo. Si*. Comandante General, tocaron várias piezas nacionalesydieron vivas.
A la Reina Da. Isabel II.
A ia nación aspnñeia.
Al Excmo. Si’. Capit n Ceneia! de la Isla.
Al Excmo. Sr. General Manzano.
A las glorias de E prá?.
A la unión do t« a»? ,o - Españoles.
De! Centro del g. upo que form ib m los concurrentes salía lina hermosa bandera española llevada por un individuo del Comercio. Oíros do», suspendían ios extremos del.pabellon, evitando asi el que este se manchase ui rogase con cosa alguna. Aunque ,á aquella hora se hallaba ya recogid uuestro'digno Gobernador; S. E. salló al balcón y dió uu viva a España, que fué repetido por la numerosa concurrencia.
Desde allí músicas y obsequiantes, se dirijieron á las casas de los Sres. Alcaldes mayores y Sr. Intendente, daudo siempre los mismos vivas á lo» objetos queridos de todo español; es decir á la Reina y á la España: y luego la uocturna procesión se dirijió á obsequiar á otros gefes y á varias de los Sres. de Ib misma comisiou.
Y no fué esa la única serenata de aquella memorable uoche: otra y otras discurrían en várias direeciouesy fueron á obsequiar al Excmo. Sr. Comandante General y otras autoridades; y mas de las tres de la madrugada eran cuaudo oímos los entusiastas vivas que una de ellas daba, no muy distante del lecho en que des» causaba nuestra humildísima persona.
Las extensas relaciones que hemos hoc ho de las fiestas y funciones de los tres dias, causa ha sido también de quo no hayamos dado detalles, de las iluminaciones de esas noches, y de tauta demostración muy «ligua sin duda de quo en las columnas de los periódicos haya figurado. Pero como hade ser, uo ha esra-I«lo en nuestra mano hacerlo de otro modo: ha s do preciso que asistiésemos al objeto principal, é imposible trasera por grande que la voluntad fuese, el estar en todas portes; y sin embargo hemos procurado, por decirlo así, multiplicarnos; entregándonos al repuso muy breves instantes, y asi ha sido como únicamente hemos podido presentará uuestroslectores cuanto no» ha sido dado presenciar, y ha retenido la memoria. Este lo decimos no para recome miar nuestro trabajo, ui nuestras vijdias, sino para «¡ue si liemos incurrido eu alguna omisión, en algiiu descuido; nos sea dispensado.
Las fiestas qno acaban de tener lugar harán época en la historia de Cuba. En ellas ha gastado el benemérito comercio mas de once mil pesos.
El producto de la función del teatro la noche del domingo, fué de novecientos noventa y ocho pesos, con euareuta y cinco centavos.
El tiempo uo permitió quo se hiciesen los fuegos preparados para la noche del miércoles; y eu su consecuencia la comisión de festejos ha resuello que aquellos teugen lugar la nuche del próximo domiugo 26 del cocriente: de este modo nos queda aunque gozar de un resto de fiestas; y para que lio sean solos los fuegos lo que aquel dia se ofrezca al público, sabemos de un modo positivo, qua para después do las 4 de la tarde hay preparada uua cucaña Marina, á bordo del pailebot español Cubauo, de don Martiu Gault, cuyo buque estará engalanado desde por la mañana y acoderado cerca del muelle del vapor del ferro-carril; desdo donde se harán algunos disparos para solemnizar la fiesta.
El Sr. Comandante de Marina que ha autorizado -sta función, ha ofrecido la fuerza necesaria, para la conservación del mejor orden, permitiendo adema» el que se haga uu salud«) de 21 cañonazos por la mañana y por la tarde, y á su logro los autores del festejo sabemos se ocupan en la adquisición de pólvora y demás elementos indispensables.
La cucaña Marina, contendrá un reloj de plata, ingles, alguna ropa y unos cuantos pesos en dinero, y este premio se renovará convenientemente, si desde
I jyyoiutW' VIVI UCél IIU1I, tu UUJ fy* ‘ VC» »>«•»••	UVIUIUU .	——	-------- -------J vu * Wiov-J J “ -     --«a	-- —   — ..»«.». v.» .v ,	— -
La si.senc.on continua ab.erta, y se aderarte que ba¿ ,odos eIevaban sus sombreros pretendiendo cou prosa, todos de circunstancias, todos expresivos, pero los principios hubiese alguno tau afortunado que lie—
uo ee admite mas cantidad que 2 rs. fuertes aoua
por per- 8U ?esto, con su adaman, significar si era posible lo que que por su número no es posible que pudiéramos re- gue sin resbalarse hasta la punta del palo, y atrape
lo
en su corazón pasaba, loque en el alma sentían
Pidióse la repetición del himno, y habiéndose así Estados-Udidos dijo;
tener: sin embargo, acordamos que el Cóusul de los que allí se contenga. Vean pues nuestros lectores como
forreo del interior.
CUBA.—Eu la Gaceta de ayer han visto los lee-
acordado, tornaron las mismas escenas de arrebatador entusiasmo.
“Brindo; i par que por las glorias y por la pros- agradable diversión
para la tarde y noche del domiugo se les prepara una
: paridad material de España: porque estos sean losob Siguió egecutáudose el programa, si bien por iu-ijatoi y esfuerzos de sus bijoi en ambos hemisferios.”
He aqní ya terminada la relación que habíamos
frrccido hacer de esos tres dias de júbilo, de puro go-