relea en el juzgado 4 evacuar un acto dejos ti cía.	C 2—0
£1 Sr. Alcaide mayor 4 ° ha dispuesto por ante el Br. D.
..	. .	------ Jilan de Dios Pastoriza, que entres números de la Gaceta se ci—
tocho 4 hacer alguna reclamación por virtud de^ las interdiccio-: te 4 D. José María Antonio Perez y D. Gregorio Pascual, para oes QW expresa, ocuiTa á establecerlas en estejuzgado y en de-¡ qile dentro de segundo dia después del último anuncio ge pre—
_	entitú a-r. al ñtQÉTfírln nnp	i	— ? _	--!^ A
hemos que el obsequio consistió eu tres pitas de viso y tres novillos esbados. He aquí la cart*.
St. Redactor del Fanal.
-----1	.	- ----o— --------—.—-- r-0-------------------«•* «»«««-,vmWuw« yv- Muy Sr. mió: en la sección local de su aprecia-
n*r»Jv,ana rPezjAlvarado, -sente en el juagado por conducto..del.actua^rfo^4 ratificar las de- ble periódico he visto que segaramente por alguna
equivocación se pone que el obsequio hecho 4 las tropas de esta guarnición ha sido disposición del Cuerpo
reciña de la jurisdicion de Cárdenas* que ha solicitado no com* claraciones que prestaren enia causa que de oficio ?e--sigue conprenderle ninguna de aquellas, en concepto de que si transcurrí-¡ trael prófugo D. MiguelCaso ó D. Manuel dz la G datar a, para
C 2—0
■INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la cesión dé'bienes de don
do* tres dias del último anuncio, no se presentaren 4 deducir j averiguar la procedencia de un caballo.
sus acciones les parará todo perjuicio.	---------
Certifico: con vista de los libros de entredichos de mi cargo: (	_______________________ _ _	____________________
que por decreto del Exemo. Sr. Gobernador político que lo no- ¡ Andrea de Jenea y Da. María de Jesús Armenteros sobre cali-
tificó D. Pedro Perez Fariaa, escribano público en 14 de Noviem-: ficacion de créditos, está dispuesto por el Exemo. é Illmo. Sr.
brede 833, en los criminales seguidos contra D. Camilo Recio, Intendente, con consulta del Sr. Asesor general interino, y por ge mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Francisco Gar- ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, que se cite 4 los acreedores cía.	__	¡de los antedichos, para que dentro del término de 30 dias pre-
Por decreto del Sr. Alcalde I. ° que lo notificó I>. Manuel j senten los documentos justificativos de sus respectivos alcances, Fornaris,escribano público en 6 de Junio de 835, se mandó ano-, apercibidos de que el que no lo hiciere sufrirá los perjuicios t&r entredicho á los bienes de I». Francisco García, en los autos .consiguientes 4 su omisión.	C 3—I
que le sigue el Ldo. D. Luis Pórtela en cobro de pesos.	A consecuencia de las diligenciac promovidas por el sub-
Por decreto del Exemo. Sr. Gobernador político que lo no- teniente D. Pedro de AUear, provocando al verbal de ordenan-tificó D. Santiago Saúl Rolero, escribano público en o de Julio iza á D. Ramón González Beltran, por tener acciones que dede 835, se mandó anotar entredicho á D. Francisco García y j ducir contra él, ha disouesto el Exemo. Sr. Capitán general, otros individuos en los criminales que le siguieron por muerte ¡con inconsulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D
Jardín Re glano y müaccesarios que nance falten en las fiestas de este género, atraerán indudablemente como siempre una gran concurrencia & la vecina población. Y si las nubes se dignan suspender por no; las lluvias cou que nos amenazan, concediéndonos una tarde bella y serena, entóaces si que la diveralOD será completa, pues de lo contrarío podremos decir
inferida al negro Rafael.
I Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oñeial en
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección tres números cons cu tiros, se cite al mencionado Gonzalez Bel-que lo notificó D. Pedro Vidal Rodriguez por D. Manuel Forna- tran, á fia de que el dia 16 de este mes comparezca en el estu-ris, escribano público en 10 de Julio de 835, se mandó an >tar en- j dio del referido Illmo. Sr. A uditor para que tenga efecto aquel tredicho á los bienes de 1). Francisco Garcia y otro en tos au- ' acto ú las once de su mañana, calle de San Ignacio núni. 79, tos testamentarios de Da. Alaria Candelaria Rodriguez y don j bajo los portales de la Plaza de Cristina.	C 3—l
Juan José García. ......................... ¡ Consecuente á iosauloa iacideates al intestado de Da. Jo-
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1. 3 elección que jsefa Catalina de Orta, mandado formar para tratar déla iusol-
Municipal, y como quiéra que pe e» asi, un.puedo conjusto motivo que se aguará la función, lo que t
—------------------------Tn, v -,- ~"J—)jTiádi«-agradari seguramente.
—Rbtrato del general Ena.—Hemos visto ua ejemplar perteneciente ú la tercera edición que se ha hecho del idtrattWe'eele ilustre general tan querido y llorado de todos. El nuevo retrato nos ha parecido mucho mejor que el primero tanto en la corrección del dibujo como en la semejanza con el original. Es de esperarse pues que la tercera edición se agote con la misma rapidez que las anteriores.
cobro de pesos.
para que se l
como á pobre de solemnidad en la
«ACKT.l ilE LA HABANA.
Domingo 14 de Setiembre.
Correo del Ulterior.
CUBA.—El Diario Redactor dice lo siguiente.
Averia Je buques.—Ayer entraron en el puerto varios buques costeros y entre ellos el paquete Concho, que salió de la ensenada de Mora el 15 de Agosto. Su capitán nos ha dicho que oi dia 17 al llegar frente al Tabacal se la formó una gran turbonada con tiempo tan cerrado y tau fuerte viento de proa que le obligó á derribaren busca del Portillo: en esa operación per
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1." elección que I presento cansa con la debida reserva, mandándose publicar por lo notificó D. Félix Lancia, escribano público en 9 de Junio de ¡ la Gaceta oficial esta determinación páralos efectos que cor-838, se mandó anotar entredicho ó los bienes de I). Francisco responda, llubanuy Setiembre láde 1851.— Francisco de Cas-García en ias diligencias promovidas contra él, por sus hijas Da.; tro.	’	C ■—I
Feliciana, D. Juan y Da. Alaria de la Cruz García por el impor-........................--------- ,	. —
te de sus legítimas maternas.
Pordecretodel Sr. Alcalde ordinario do segunda elección, del.® de Julio de 839,se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Francisco García hasta en cantidad de 5UQ$, que le cobra la Sra, Da. Isabel Caballero do Jenes.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Melchor Pifia encargado del archivo de D. Gabriel Ramirez en 20 de Julio de Sil, en las diligencias seguidas por D. Francisco García contra D. Fraucisco González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido García.
Por decreto del Real Tribunal de Comercio qee lo notificó I). Francisco de la Ro3a, escribano de dicho juzgado en 16 de Diciembre de 812, se mundo anotar entredicho á los bienes de D.
Francisco García en los autos que sigue contra D. José de ¡Jara en cobro de pesos.
Por decreto del Exemo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larruzábul, escribano de guerra en 18 de Marzo de 813, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. Francisco García, en las diligencias que promovió contra D. Manuel Espi-
Por decreto del misino tribunal que lo notificóeí mismo es- el foque y casi toda la mayor yieudose obligado á cribanoen3I de Agosto de 813, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García en autos que sigue contra D.
Francisco Casanova sobre injurias.
Por decreto del Sr. A ¡cuide I. - que-lo notificó D. Vicente Rodríguez escribano público en 14 de Diciembre de 843, se mondó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García en los autos que sigue contra D. Pedro Perez de ¡Soto y D. Francisco de la Llanilla por excesos.
Por decreto del Exemo. Sr. Gobernador político que lo notificó ei Dr. 1). Mateo Quintero en i.c de Febrero de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García enios autosque se ie siguen por reyerta con JuanLúeasGa-lindo.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 7 de Julio de 846, en los seguidos por Ua. Brígida Victoria contra D. Francisco García sobre redibitoiia da una negra, se mandó anotar entredicho á los bienes de estos.
V por decreto del Exento. Sr. Intendente que lo notificó D.
.Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda, en 17 de Agosto de 846, se mandó anotar entredicho á la todega tituladii el Res-
Eiro, de la propiedad de D. Francisco García. Habana v Setiem-re 4 de 1851.—P. E. Sr. Anotador.—Francisco de Castro.—
José Alaría Gamboa.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Setiembre il de 1851.—Ignorándose el actual paradero de D. Carlos Puentes, según infirma el ministro encargado de la citación, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en este tribunal á contestar la demanda que le establece el Pbro. D. Juan Alartinez del Camino; apercibido de condenársele en rebeldía.—Trassierra.	C—i
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Perez y Reyes, natural y vecino de Santa Alaria del Rosario, para acreditar que varios entredichos puestos á los bienes de personas de su mismo nombre y apellido no le comprenden, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.° se publique la certificación del Anotador de hipotecas que los determine, cuyo tenor es ci siguiente.
Certifico con vista do los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Sr. Alcaide ordinario de 1. ° voto que lo notificó D. Lorenzo Rodríguez, escribano público en 23 de Abril de 827, Be mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Domingo Perez, en los autos que le siguió D. Francisco Mesa sobre injurias.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 1. ° que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano público en 11 de Enero de 828, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Francisco Perez, en las diligencias que ¡c sigue el Sr. Comisario Ordenador D. José Francisco Zequeira sobre rescisión de cierto contrato.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.° voto que io notificó D. José de Salinas, escribano público en 7 de Octubre de 828, se mandó anotar entredicho á una casa de D. José Perez, en el expediente que sigue D. Alanuel Martínez contra la morena Alaría de Jesús de Cárdenas eti cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.° voto que lo notificó 1). Cayetano Ponton, escribano público en 25 de Noviembre de 828, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.
José Perez, en los autos que le sigue D. Vicente Aliranda en cobro ríe pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.a voto que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 16de Diciembre de 828, se mandó anotar entredicho á unos esclavos de D. José Alaría Perez, hasta tatito se acuerde con D. Mariano Padrón.
Por decreto del Sr. Alcalde de 2.3 voto que lo notificó D.
Jorge Díaz Rodríguez, escribano público en 19 de Abril de 833, en los aut03 seguidos por D. Juan de Jesús y Alontalvo contra D. José Perez, por las heridas é injurias que infirió á un hijo de aquel, se mandó anotar entredicho á los negros nombrados A-gustin mandinga, y Juan criollo, esclavo del citado Perez.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2. ® que lo notificó D. Pedro Perez Fárias, escribano público en 19 de Febrero de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Perez y' otros individuos, en la testamentaría de D. Jacinto Perez.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 1. ° que io notificó D. Francisco Escoveáo, escribano público en 8 de Agosto de 839, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. José de Jesús Perez, en los autos egecutivos que le sigue D Martin de Mesa en cobro de pesos.
Por decreto del Exemo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 19 de Octubre de 839,se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Perez, en la causa que se le sigue por heridas.
Por decreto del Exemo. Sr. Comandante general de Alari-na que lo notificó I). Plácido Borrego, escribano de dicho juzgado, en 3 de aMrzo de 845,se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alaría Perez y otros individuos, á consecuencia de los autos que se siguieron sobre el naufragio del bergantín-goleta español “Juanita.”
Por decreto del Sr. Alcalde 1. 0 que lo notificó D. Fernando de Castro, escribano público en 5 de Noviembre de 815, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. José Perez y otros individuos, en autos que sigue el Ldo. D. Alateo Estevez contra D. Buenaventura Perez en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de San Antonio que lo notificó D. José Joaquín Leal, escribano público en 22 de Enero de 846,en la testamentaria de D. Juan Antonio Perez y de Da.
Ajaría de laLuzCamejo, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. José Perez y otro, á instancia de Da. María Isabel de Jesús Alartinez.
Y pordecreto del Exemo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 6 de Julio de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José de Jesús Perez, en el cuaderno formado para tratar de su insolvencia. Habana y Agosto 23 de 1851.—Y dicha publicación se previene á fin de que el que se considere con acción que establecer respecto de dichos gravámenes, lo verifique dentro de 2. ° dia después del último anuncio, apercibido de que se accederá á la petición del expresado Perez Reyes referente á declararse que no le comprenden. Habana y Setiembre 10 ie I85L-José Alaria Gamboa.	C—2
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto del Real Tribunal de Comercio de e-ta Plaza, se manda convocar por el término de 8 dias á las personas que tengun que deducir alguna reclamación por razón de su oficio contra el corredor de número que fué de esta Plaza D. Alanuel Alartin de Rosas, para que. lo verifiquen dentro de dicha dilación por conducto de la escribanía. Habana 10 de Setiembre de 1851.—Fernando de Castro.	C—4
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sauta Alaria del Rosario, con la consulta del asesor titular,y por ante I). José Aligue! Barroso, en las diligencias formadas por elincendio ocurrido en las fábricas del sitio que
3uedó por bienes de ü. Ramón Diaz, situado en aquella jur¡=-iccion, y cuartón de la Guásima, está dispuesto se convoque á tas personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, paraqueen el término de quinto dia ocurran al juzgado ádecla-rar lo que les conste.	C 3—O
Por autode 12 del actual, proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de Guanabacoa, con la consulta dei asesor titular, y por ante 1». Pedro Galindo y D. Francisco de P.
Castañeda, se ha declarado intestado el fallecimiento del Pbro D. Dámaso Perez Jacome, vecino del pueblo de Guanabo,y por sus herederos 4 los que conforme a derecho deban serlo, y se les convoca por la Gaceta, para que dentro de 5.° dia ocurran
á deducir el que les asista.	C *___O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel,con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Seoane, se manda convocar á las personas quieran asegurar en finca bastante 2000$ correspondientes al menor ü. Ambrosio
méuos que pouet en conocimiento He Via verdad del hecho. Comisionado por los individuos del comer« cío en unión de D. Francisco Rovirosa para ir á impetrar de los gefes de los cuerpos el permiso para mandar á sus respectivos cuarteles la carne y el vino que se les mandó, como efectivamente obtuvimos, y realizamos nuestra comisión antes de que se reuniera en sesión extraordinaria nuestro Ayuntamiento, en la cual sognn dice el periódico se acordó este obsequio; ya ve V. Sr. Redactor quo no podía hacerse antes de ser acordado en nombre de aquella I. Corporación, y por lo tanto para satisfacción de todos los individuos que han contribuido, y para los que fueron comisionados, espero que tendré V. la bondad de insertar en las columnas del Fanal e»ta aclaración.
A lo que quedará agradecido S. S. Q. B. S. M.— J. Planas y Sacona.
El Fanal del 7 trae un estado del movimiento de la población, durante el mes de Agosto último del que resultan 122 bautismos, 147 entierros y 12 matrimonios
El mismo número contiene lo siguiente:
Despedida.—Hoy han ido ácumpliuiontar eu su despedida al Exemo. Sr. General D. José Lemery, varias corporaciones y la oficialidad de los cuerpos de esta guarnición.
Lluvia.—Ayer poco antes de las cuatro de la tarde. cayó uno de los mas fuertes aguaceros que hemos tenido este año, continuando el aguaconmasó méuos fuerza hasta el anochecer. La lluvia vino acompañad i de viento S. O y una fuerte tronada. El termómetro marcaba á las cuatro 82? Durante la noche la temperatura se mantuvo bastante fresca, y aun fría para ul-guuas personas.
Desprendimientos eléctricos'—Durante la gran tronada que tuvo lugar ayer (arde, hubo varios despren-
NECROLOGIA.
Arrebatado poruña de esas repentinas enfermedades que concluyeu rápidamente la existencia, el Brigadier D. José de Acosta acaba de morir el dia 10 del actual dejando á su desolada familia en el mas inconsolable estado y á sus numerosos amigos sumerji-dos en los masjustos sentimientos de tristeza y de dolor. Digno como padre, como esposo, ciudadano y militar del aprecio común, apenas habrá una sola persona en toda la Habana que no haya tenido ocasión de penetrar sus recomendables virtudes, sus cualidades excelentes, sus patrióticos y multiplicados servicios. Dechado de honradez y buen ejemplo, puso siempre su mayor conato en conquistarse las simpatías de todos los que tuvieron la dicha de conocerle, sin que en Dinguua circunstancia adversa ó venturosa de su vida faltase á este firme propósito que hoy le hace con tan notoria justicia sor llorado y sentido de todas sus crecidas afecciones.
Basta haber inspeccionado únicamente la distinguida concurrencia que en su triste morada comenzó 4 aglomerarse desde los primeros momentos en que la nueva de su fatal accidente circuló, para hacer ostensible esta muestra de interés general. Personas do todas clases y categorías se apresuraron
defondar la obra muerta para el desagüe, pues tenia la caja llena. Al entrar en Portillo la cerrazón eia tanta que no pudo distinguir nada, ni aun los buques que allí había, hasta que al amanecer del siguiente dia vió á los pailebotes Union, Manuclita y Cubano, que lam bien se hahian refugiado allí para evitar el tiempo. De estos buques el referido Union, que venia de la Media Luna perdió el foque y rifó el trinquete.
Recaudación de la Real aduana.—La Real Aduana ha recaudado por todos los distintos ramos durante el mes de Agosto que concluyó ayer la cantidad de seseu-ta y cinco mil ciento setenta pesos y medio real
Movimiento del puerto'—En el mes de Agosto qne concluyó ayer nuestro puerto ha sido visitado por 17 buques de travesía y de ellos fueron españoles 3, ingleses 10, amoricanos 2 y bretneses 2. A 22 ascendió el número de los salidos en el mismo período eu esta lor ma; 8 españoles, un francés, 6 ingleses, 7 americanos.
El número de pasageros que en el mismo tiempo entraron en Cuba fué el siguiente:
Dé la Corúas.......................45
De C ádiz.......................... 3
De Jamaica"......................   1
l)e Filadelfia...................   3	j
De la Isla........................93—145
Dice el Orden.
Mas efectos del temporal.—Del cuadro remitido de Mayar! clasificando las pérdidas que se han sufrido por el temporal de vieutoy agnas que tuvo lugar últimamente, resultan las de 23 vacas, 2 bestias de otra especie, 79 cerdos, 10 carneros, 48 cabezas de cabrio, 756 gallinas, 55,114 matas de plátanos, 235 tareas de maiz, 76 de cañas, 295 de moniatos, 2 casas, 84,900 matas de yuca agria,24,800 Ídem dulces, 135 colmenas y 1300 surcos de ñames, todo entre los cuartones de Curajao, Braguetudos, Herradura, Arroyo-hondo, Guayabo, Portezuela y Chavaleta.
Eu la hacienda titulada Cayo del Rey, jurisdicción pedánea de Cauto abajo como á las cinco y media de la tarde del 25 del que coucluyo murió de un rayo dou José Iíermeuegildo Castillo llevando cu la propia cabalgadura á un hijo suyo quo cayó al parecer también axfisiado aunque después volvió naturalmente. Iba rodeado de su familia que consistía en su muger doña Rosa Ruiz, don Francisco del mismo apellido, suegro suyo, doña María Josefa Campos y otro niño d» doce años.
PUERTO-PRINCIPE.—Leemos en el Fanal de 5.—Festejos.— Exceden á todo encarecimiento las demostraciones de alegría con que ha sido celobrado a-uoche el fausto acontecimiento de la pacificación do la Isla de Cuba, con la prisión del caudillo de los piratas Toda la noche recorrieron varias músicas las calles de esta población dándose entusiastas aclamaciones á nuestra adorada Reina Doña Isabel II, á España, al FíXcmo. Sr. Capitán Geueral, á nuestro digno General Lemery y á otras autoridades superiores. Todas las casas se hallaban vistosamente colgadas é iluminadas, distinguiéndose la calle del Comercio por la feliz idea de haber colocado á la parte de afuera las arañas y las maguíficas lámparas con que tienen adornadas las tiendas, lo cual hacia ciertamente un agradable efecto. A blindaban por todas partes los colores nacionales y los globos de diferentes clases. Pero lo quo mas ha llamado la atención en medio de esa extraordinaria alegría y de esas demostraciones, es la sensatez del vecindario: es el que no se hubiese proferido por nadie una sola palabra ofensiva, ni que hubiera ocurrido el mas mínimo disgusto; por todo lu cual nos felicitamos muchísimo.
Por la noche tuvo cena pública el comercio en la plaza del Recreo donde asistieron muchos convidados, precedido por uno de los miembros de nuestro digno Ayuntamiento.
Hoy se ha cantado el solemne Te-Deum que estaba anunciado eu el acta capitular con asistencia de un brillante y numeroso concurso, y continuarán los festejos públicos, como también mañana que es ei último dia de los tres que ha concedido la autoridad á mociou del M. I. Ayuntamiento.
—Leemos en el del 6;
—Enfermedades.—Con la persistencia del calor que experimeotamos, continúan reinando la» enfermedades que son una consecuencia de la estación alter nativamente húmeda y ardiente quo reina. Así, como puede verse en el movimiento de la población con respecto á los nacidos y los muertos, el mes de Agosto que acaba de termiuar, presenta todavía un esceso de mortandad de 25 individuos, número que, aunque inferior al del mes-anterior, es aun exhorbitante, si se considera que el estado normal de esta población presenta siempre un sobrante de 35 á 40 individuos á favor de los vivos, lo que da una diferencia para Agosto de 60 á 65.
—Obsequios.—No se han concretado la generosidad do nuestros dignos concejales á donar de su peculio mii pesos para hacer un obsequio al paisano aprehensor de Narciso López, sino que han dado también car-ue y vino con abundancia á todos los cuerpos de la guarnición, eu celebridad de estos dias.
—Partida.—Se dice que el Exemo. Sr. General D. José Lemery partirá con dirección á la Habana, haciendo su viaje por la costa del Sur del 9 al 10 del corriente.
—Serenata.—Magnífica fué la quo dieron amicho á nuestro antiguo Comandante General Sr. Lemery ias músicas de los cuerpos de esta guarnición. Casi toda la calle donde mora S. E. estaba obstruida por el concurso numeroso que asistió á recrear el oido con las agradables armonías de la música.
—Caricatura.— Hemos visto un vocetto de una mauo bastante esperta según la franqueza y corrección con que se halla dibujado, en el cual se representa» Narciso López en actitud de huirespantado al *er acome-
„.	,___ _	0 .;	___ , __________ — visitarle coa
dimlentos eléctricos. Uuno de ellos mató al esclavo afanosa inquietud y á inquirir noticias continuadas del Dr. D. Nico as Porro y al caballo en que iba mun-iBcerca Je 8ll aguda enfermedad, aguardando por instado, en momentos de subir al pueute de la Fuudiciou, j tante que una benéfica reacción ó una de esas crisis uo habiendo causado daño alguno á dos bestias mas salvadoras que suelen rara vez aparecer en dolencias que veuían rabiatadas á la primera. También nos hanjde tanta entidad como la suya; pudiera asomar por dicho que lia raido otro rayo en una casa de laciudad, 'fortuna la esperanza de uu lejano restablecimiento;
no causando dtro perjuicio que destruir una mesa-
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Reales decretos.
Atendiendo á las razones que ha expuesto al Consejo de Miuistros el de Marina para apoyar la necesidad de que las cantidades que resulten sobrantes en los créditos de varios capítulos de la sección sexta del presupuesto de gastos de 1850 se trnspasen á otros capítulos de la misma secciou, con objeto de cubrir el exceso que resulta sobre los créaitos que les asignó la ley de 20 de Febrero de 1850, conformándome con lo que me ha expuesto el presidente del Consejo de ministros ile acuerdo con el parecer del propio Consejo, vengo en decretar lo siguiente:
Articulo 1. ° Se coucede al ministro do Marina un crédito de 1.574 522 rs. 31 inrs. por suplemento á los capítulos 4. ° y 8. = de la sección sexta del presupuesto de 1850, á fin de cubrir el déficit eu que cada uno aparezca después de liquidados los servicios á ellos afectos; y este crédito se compensará con la baja de 2.033.824 rs. 3 mrs., importe de los sobrantes que resultan en los dein-is capítulos de dicha sección.
Art. 2. ® Ei Gobierno presentará á las Cortes el oportuno proyecto de ley para la aprobación de esta medida conforme al art. 27 de la de 20 de Febrero de 1850.
Dado en Palacio á veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y uno.—Esta rubricado de la Real mane.-- El Presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Murillo.
Para quo pueda tener efecto la disposición que el año próximo pasado tuve á bien dictar, con objeto de que se reedificase el cu rtel titulado de Arauda en esta corte, por ser necesario para colocar cómoda y convooieuteinente & los cuerpos de la guarnición, y so enageuaso al mismo tiempo el de la plazuela de la Cebada de esta capital, de cuya manera el coste de las obras no pudiera inferir un gravamen al Tesoro por aplicarse a eilas el producto de dicha venta; cu vista de lo expuesto sobre ei particular por el ministro de la Guerra, y conformándome con el parecer del presidente del Consejo de miuistros, de acuerdo con el mismo Consejo, vengo eu decretar lo siguiente:
Art. 1.® Se concede al ministerio de la Guerra uu crédito de 822.000 rs. por suplemeuto al artículo 2. c capítulo 27, sección 5. a del presupuesto de gastos do este año, destinado á la reedificación dsl cuartel titulado de Aranda, y su coste se cubrirá cou el producto de la venta del quo existia eu la plazuela de la Cebada de esta corte.
Art. 2. ® El gobierno presentará á las Cértes el oportuno proyecto de ley para la aprobación de esta medida do esta medida, conforme ai art. 27 de la de 20 de Febrero de 1850.
Dado en Palacio á treinta de Julio de mil ochocientos cincuenta y uno.— Está rubricado de la Real mano.— El presidente del Consejo de ministros, Juan Bravo Murillo.
Jiménez, para que ocurran i a.piel juzgado por conducto de la tido por dos feroces perros y por el paisano que lo escribaniaá hacer sus proposiciones á consecuencia de las dili- aprendió- Al mismo tiempo figura tirar una baraja por presada suma^8 ^Ia a8eguracion aI dicho meno¿ eH los aires, en señal de haber perdido su juego. No recor-Por auto proveido porelSr. Teniente Gobernador del puer-!^am08	epígrafe que tiene estampado al pié. Feiici-
to del Mariel, con consulta del .Sr. asesor titular, y por ante D. tamos al autor por la ocurrencia.
Haciéndose necesario, según lo que han expuesto al ministro de Hacienda los diputados secretarios del Congreso á instancia de la comisión de gobierno in terior, un crédito de 200.000 rs. para satisfacer vario» gastos de mueblage, decoración y adorno verificado» en el presente año en el palacio del mismo Congreso, y conformándome con lo que rae ha propuesto el presidente del Consejo de miuistros, de acuerdo con el parecer del propio Consejo, veugo en decretar lo siguiente:
Articulo 1. ® Se concede un crédito de 209 000 por suplemento al comprendido en el presupuesto
extraordinario del presente año para el adorno y mueblage del palacio del Congreso de los diputados.
Art. 2. ® El gobierno preseutará á las Cortes el oportuno proyecto de ley para la aprobación de esta medida, eonforme al art. 27 de la de 20 de 20 de Febrero de 1850.
Dado en Palacio á tres de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mano.— El presidente del Cousejode Ministros, Juau Bravo Murillo.	_
Madrid 8 de Agosto.
El general Chacón, capitán general del distrito, salido de Búrgos para recorrer él territorio deautnan-do: se detendrá en los baños de Outaueda. Queda en cargado de la capitauia general, el segundo cabo señor Echaluce.	(Fop. N.)
pero ni ese perenne desvelo de sus visitadores, ni la solícita eficacia de su cariñosa familia, ni los prontos iauxilios que la ciencia médica le prodigó sin descanso i lograron alcanzar nada contra los rápidos progresos Idel mal, que al cabo de cuarenta y cuatro horas de iagouía le connujo sin piedad al fondo del sepulcro.
Penoso y triste es repetirlo; pero al fin es el único consuelo que la dura realidad lega al penar de los dolientes. El Brigadier D. José de Acusta ha dejado de existir, mas el conjuuto de sus buenas accioues y la esbeltez de sus prendas recomendables, quedau im presas é indelebles eu el corazou de su esposa, ea el alma de sus hijos y en la memoria de todos los que fueron sus verdaderos amigos
Y uo solo la sociedad y la familia lamentan esta pérdida repentina, la patria viste también su emblema de luto y de dolor. Los hechos militares que en su larga carrera cubrieron de honra y distinciones al Brigadier D. José de Acosta, no deben pasar desaper cibidos en esta corta necrología que con desconfianza se atreven á producir el quebranto y la debilidad de nuestra pluma.
Era aquella época de espauto y consternación en que casi todo el hermoso suelo de la Peuínsula se hallaba á la merced de extraugeros, sin otra ley que la fuerza de su esteuso poder, ni otra garantía que la violencia, ni otra seguridad que el orgullo de sus águilas imperiales hasta entonces invencibles y respetadas en los mas apartadoscontinentes; aquella época triste y desgarradora en que la heroica capital de España acababa de presenciar cou rabioso ademan el sacrificio de millares de víctimas conducidas inocentemente al su plieioyeu que la sangre patricia asomando por Jo quiera las huellas del honor sacrificado clamaba sin cesar su entusiasta grito de venganza.
Fué esto el tiempo precisamente en que el ardor juveuil de Acosta sin cousultar otra cosa que sus puros seutimieutos de adhesión v de lealtad, se afilió de los
prUDBI'OS (3DU t) el UQlilCiu’Oo luo , nlioutoo úufuuouroo
del trono y la independencia nacional. Sediento de esa gloria que ennoblece y en la cual ninguna parte toma la ambición, no tardó eu dar pruebas fidedignas de su arrojo y bizarría en las reñidas acciones de Vi-llanueva de la Reina, en Meujivar, en la bataMa de Bailen, en la defensa del puente de barcas de Aran juez y en la retirada que el ejército del centro se vió en la necesidad de hacer hasta Sierra-Moreua; habiendo obtenido por su ejemplar comportamiento en el mismo campo de ILilen el grado de alférez, á que el geueral Rediuk tuvo á bien ascenderle de.de lacla se de simple voluutario en que servia,
En el año subsecuente de 1809, y en 5 Je Agosto, siendo ya tenieute, sostuvo la retirada que la 5.a división hizo desde la Sista de Toledo hasta loa campos de Almouaeid, en cuya batalla del 11 se encontró y por la cual mas tarde fué condecorado. Se halló tara bien en la de Ocafia del 19 de Noviembre, en la retirada del ejército hasta Puerto Llano y en otra multitud de acciones parciales en los pueblos de Caracuel y Corral de este propio nombre.
Siempre infatigable y do nuevos triunfos anhelante, compuso parte del ejército confiado al mau lo del duque de Albnquerque, cou el cual efectuól a gloriosa retirada á la Isla de León, en la que dando manifestaciones de un valor cousumado túvola grata recompensa de ser declarado beneuemérito de la patria después de haber batido con fuerzas del todo inferiores las masas enemigas acantonadas en distintas inexpugnables posicio-tes del territorio español
De esta suerte, sin mas égida que su ardieute pa -triotismo, ni otra sed de ventura que la consolidación del trono legítimo, cursaron los primeros ensa3'os guerreros de D- José de Acosta digno objeto ya de reputación entre todos sus compañeros y oficiales superio res. Pero aun le estaba reservada una felicidad mas completa, auu tenia que alcanzar otro nuevo glorioso blasón que añadirá sus multiplicadas señales de firmeza y de energía.
Después de haberse encontrado en el sitio de la Isla de León el 2 de Marzo del uño de 1811 en el horroroso ataque aocturno que dieron los enemigos al puente de Santi-Peiri, y de haber asistido personalmente como Ayudante de Campo del Exmo. Sr. Ge neral D. Francisco Javier de Avadia á la memorable batalla de Chiclana. se embarcó Acosta en Cádiz con su regimiento para Extremadura, destinado á formar parte del ejército de la izquierda. Felizmente victo-
mía «1 aserto honorífico de que Uevamoe hec ha referen«
cia.
En el »Bo de 1823 y en circunstancias de hallarse convaleciendo Acosta de una grave enfermedad que le puso á las puertas da la muerte, fué nombrado por el Exemo. Sr. Capium General de esta Isla D. Francisco Dionisio Vives para la averiguación da la trama proyectada en esa época por algunos infames enemigos de este suelo; nombramiento que aceptó apeear deaus recientes é ¡acuradas dolencias y comenzó á e-jercer con aquel celo y actividad que siempre le distinguieron hasta haber obtenido el mas feliz de todos los resultados. Complacida S. M. de esta comisión, y del infatigable manejo de su desempeñante, le premió con la cruz de comendador de la Real orden Americana de Isabel la Católica; siendo esta una de las muchas condecoraciones que mas realzaran su adhesión y su lealtad.
Posteriormente, y en ocho de Noviembre del año de36, fué también comisionado por el Ercmo. Sr. D. Miguel Tacón para mandar la Brigada de Caballería déla división expedicionaria del departamento Oriental, cuya fuerza condujo rápidamente el intrépido gefe que acaba de fallecer hasta la ciudad de Puerto Príncipe. Esta llegada veloz y repentin- contribuyó en gran manera al pronunciamiento del Bayamo y demas felices sucesos de Santiago de Cuba, a donde tuvo la satisfacción de entrar el primero al frente de su entusiasmada tropa con la que en diez y nueve maro has venció238 leguas por los despoblados y escabrosos caminos de esa parte de la Isla.
Pnbltca su inteligencia militar, eetremada pericia y tacto fino y especial para la organización y mando de trop t de caballería, en virtud de loe varios dificultosos cargos que tuvo á bieo el gnbieruo runfiarle en la Peuínsula, y del largo cuanto dichoso tu-mpo de 23 años que sirvió en el regimiento de Dragones de esta Isla, después Lanceros del Rey, en él que recorrió la correspondteute escala de grados h isra el ascenso á Brigadier; obtuvo en M ,rzo del añ > 44 el mando iuteriuo del regimiento MiJcia* disciplinad- s do Caballería vacante por la muerte dvl coronel D. Jo,- é Rodríguez hasta que en Setiembre del mismo año B. M. te agració con ta geiatum principal de tos escuadrones rurales de Fernando 7.® El estado de brillantez y de expleudoreo qne estos se encueutran en el día, la instrucción y disciplina que en ellos se observa, el profuudo sentimiento que ahur» domina el corazón de todos sus oficiales, son indestructibles testi nionios del infatigable ardor con que se ha desvelado el solícito gefe por su enseñanza y realce.
Va hemos dicho que es impropio este lugar para exponer con detención los demas distinguidos servicios del Brigadier Acosta. Couiandaute de armas de los barrios de extramuros por una época larga, encargado asimismo eu la comandancia geueral de los cantoues de S. Antonio, Mariel y Bahía-Honda con motivo de los últimos tristes sucesos que acaban de pasar, seria del todo fatigoso referir cou exactitud las graves confianzas que á su celo se encargaron. Eti todas ellas airoso y triunfante siempre, ha dado claras muestras de que uo solo como militar, eiuo también como político, ho sabido conquistar un puesto elevado y uua opiuion que hoy honra su memoria y sus procedimientos.
Goce pues de la paz eterna que el Todo Poderoso concede á los justos, el digno padre, el marido cariñoso, el amigo fiel y consecuente, el honrado militar que acaba Je cnmp ir su misión ea este suelo! Y si como todos creemos, se atienden y se observan desde esa omnipotente altura los pesares y aflixiones de los que llorau aquí, ¡ojalá que la mauo divina tienda su amparo celestial sobre la desolada familia del Brigadier D. José de Acosta, y le prodigue todo aquel provechoso cúmulo de alivio y de consuelo que su anguustio-sa situación reclama!—M. de f'e/aseo.
COMUNICADO.
El 11 del presente sufrió el último exámen para el grado de licenciado D. Félix Giral, habiendo quedado en esta con el mismo lucimiento que en los tres anteriores. De esperar era del buen taleuto y saber del Sr. Giral, que, cuaudo estudiaute mereció el aprecio y consideración de sus catedráticos por su aplicaciou y aprovechamiento; siendo agraciado en todos sus exámenes de prueba de curso con uotas de sobresaliente. El señor Rector se dignó expiesar su satisfacción, á las i<raoW «iv,* A\á eV veAor Giral, de apúcaciou y taleuto despejado, contestando con prontitud, acierto y modestia á cuantas objeciones se le hicierou: asegurándole al señor Giral seria uuo de los médicos que honrarían á su país.
La aprobación de una persoua tan ilustrada como el señor Rector le honra mucho, y uo dudamos decir quo el señor Giral es digno eu todos conceptos del aprecio general, pues será uno de los jóvenes que mejor sabrá interpretar la sublimo misión del médico: damos la mas cumplida en borabueua al uuevo licenciado, deseándole un brillante porvenir en su carrera.
J. M

J°ae fcseoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de don José Antonio Morejon y Sotolonço,
Al Cesar lo que es del Cesar.—Informados de que
ques ,	,	.	=> 1 7 poi sus herederos á los j cah¡ldo extraordinario celebrado antier, por el
Mué según derecho deban serlo, convoqueseies por tres números _	.	, , .	.	.	»	,	.	’ “
de la Gaceta, para que dentro de 9 dias se presenten en aquel I*	había tratado de obsequiar con carne y vi-
Juzgado por conducto de la escribanía los que con derecho se no a las tropas de esta guarnición, publicamos que así Consideren.	C 3—0
, B» dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. justo de San-doval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite por tres números consecutivos at negro Manuel Cabañas, veci
se habia efectuado; pero luego hemos sabido que no se verificó e3to sin duda porque los individuos del comercio se habían anticipado á ello, efectuándolo an
"o que fué del barrio de Galeano, en la calle de Neptuno, á fin tes que se reuniese el cuerpo municipal, como puede oque á primera audiencia después del último anuncio compa-¡ verge p0r |a carta que pnblicatHOS á continuación. Sa-
La gracia de dios-—Hay dramas que tienen la Dropiedad de llamar cada vez que son puestos en escena una gran concurrencia al teatro. A este número pertenece La Gracia de Dios, que en todos tiempos ha ptoducido enormes entradas, lo que prueba que gusta, y como el Sr. Argente, director de la nueva compañía dramática, se ha propuesto agradar por cuantos medios le sean posibles al público, ha inaugurado sus tra b-jos cou él, lo que nos parece inuy acertado. Ademas sabemos que el drama en cuestión, que se ejecutara esta noche, es el primero que figura en la larga lista de producciones ne mérito de que se hallan ya preparadas corno son D. Alvaro, LaAbadia de Castro, La hija del españoleto y otras cuyos títulos no recordamos ahora, no faltando tampoco una sene de producciones nuevas, entre las cuales figuran Las Mocedades del Cid y várias obras asi originales como traducidas. Siguiendo tan acertada marcha, indudablemente quedará la compañía satisfecha y el público coutento.
—Empedrado de granito.—Se halla ya coucluidn la cuadra de la calle de la Muralla situada eutre la de Compostela y la Habana. Los trabajos llegan hoy has-te la de Aguiar, y en el tramo que media entre esta última calle y la anterior está preparado ya el piso para recibirlos adoquines. Puco falta, pues, para que veamos enterameute concluida la calle de la Muralla- que ha ganado extraordinariamente en aseo, belleza y comodidad.
—Regla.—El inmediato pueblo de Regla se halla hoy de fiesta, y los habitantes de la Habana se disponen á gozar de los placeres variados que les ofrece-Una solemne función religiosa, los paseos por las ca lies á pié y en carruage, el baile por la noche ea el
Habana 14 de Setiembre.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 51 m. de l a mañana y se pone á las 6 h. 9 m. de la tarde.
parada—Lor cuerpos de la truarnicion.
Gefe de día—El tenieute coronel I). Baldomcro d« la Calleja.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA— Dr. U. Aütouio Pou& y Godinach, que vive calle de Aguiar nú ni. 80.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mea.—El Exemo. tír. Conde Buinoa.
Dinutadas las Sras. marquesa de la Real Proclamación y Da Catalina Chacón de Calderón.
Real casa de Benefícilncia,—Diputado en el presente mea, el Sr. don Juan Espino.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativo de semana..—Dr. D. Sebastian Ricoy.
En Colon y San Lazaro.—Dres, D. Jo&ó Rodríguez Cis -ñero y D. Carlos Fonseca.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco J. Calderón y Kessel.—En el del Sto. Cristo.—El Exemo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.— En el de Tacón.—El *>r. D. Bonifacio de ia Cuesta.— En el de Colon.—El Sr. D. José Manuel Espelius.—Eli ambos ra trop.— El Sr. D. Juan Francisco de Arango.— De Cárcel.—Sr. D. José Cintra.—Y ia Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Lspehus.
Rasura.—Hov recocen loa carro» hu de ia» calles Je E. á O.
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
JUNTA económica.
Necesitando esta secciou para proveer sus baterías algunos mulos de carga y de tiro, se invita á la» personas que gusten vender éstos, acudan para ello todos los dias principiando desde el de mañana y de lanonce en adelante al cuartal de i a referida brigada, sito en el extremo de la calle de Compostela inmediato á la bahía. Habana !2 de ¿Setiembre de 1851.—Ei ¿Secretario, Juan Antonio ¿Santos.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA-
Academia de pintura y dibujo de San Alejandre.
•	«■ . .	.	......_ i El día 15 üel preseute mes a lus 4 de la tarde se abrirán
riuso eu distintas escaramuzas y acetones que tuyterou | las cluses glulultlI'a dt dlbujo natural y de lnodelo Tivien¿.
lugar en los pueblos de Valverde, Almendral, Nogales y Lntorre, hallándose bajo las murallas de Otiven-za, tuvo el alto houor de ser nombrado por el com-n-d inte de la vanguardia de la primera división para dar principio al ataque y desalojo de un crecido número de tropa de infantería y caballería fortificada en el pueblo de los Sautos de Maytnone. Durante la acción y S consecuencia de actos necesarios de una intrepidez poco común, estuvo á pique de perder la vida herido de uu balazo que le atravesó completamente el pecho y de un bayonetazo en el brazo derecho, cuyas dos graves incidencias le pusierou en la precisión de retirarse J Portugal en cuyo punto recibió pasaporte del Exemo. Sr. Marques de la Romaua para convalecer y alcanzar su completa curación. Estas distinguidas hazañas le valieron el título de caballero de primera clase de la Real y militar orden de San Femando en juicio contradictorio, cuya resplánde-ciente insignia fué constantemente uua de las mas caras divisas que ostentó con orgullosa nobleza el experto gefe cuya muerto lamentamos.
En valde nos cansaríamos refiriendo uno por uno todos los demas hechos de valor que componen la página militar del Brigadier D. José de Acosta, y que le ornaron de diez cruces respetables, adquiridas noblemente en fuerza de relevautes servicios prettados al Cobierno y al Estado. Sus amantes compañeros que hoy le sobreviven conocen perfectamente esa hoja brillante, y á ios pocos que la iguoran debe serles suficiente lo narrado para deducir todas las justas consecuencias que de ella se desprenden.
que se avisa á los il'scipuiod y ai público, para ,{uc los que quieran concurrir á dichas clases lu hagan a la huru indicada en tian Felipe.—£1 curado'.	2
Sección de Industria y Comercio.
Para mañana iuiics á las da la tarde celebra junta ex* traordiua ia en el edificio de 11 tteul Corporación. Habana 14 de Setiembre de 1851.—José M. de la Paz Morejon, secreiario.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Se solicitan alquilar algún«,a negros, bien sueltos ó en partidas, hasta el número de 3d. Regia 26 de Agosto de 1851.—J. Mendive.	°	d
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a'nvasion de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Plano topográfico de la Habana,
con su nueva división aprobadti por el Superior Gobierno de la Isla, por D. Mariano Caries.
Esta interesante obra ademas de la población de intra y extramuros, comprende íntegros los barrios de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Cerro y San Antonio Chiquito, y ademas el partido de Puentes-Grandes. Contiene todas las fincas rurales que corresponden 4 esta demarcación, y se halla perfectamente iluminado al ínfimo precio de 20 rs., y devenía en la Imprenta del Gobierno,establecimiento de Charlnin, Marco Dorado, librería de Soler, en la Cruz Verde, Priacip&l plaza de Tacou y en
_____—	____r________ casa del autor Paseo Roncaly o. 26. En loa mismos puntos se
Destiuado al aorvicio y guarnición de esta Isla en el halla también el déla villa de Guanabacoa y el de su iurisdic uuo Je 18.6 ya en clase de Comandante de Caballería	^
ha obten.do« diferentes veces Acosta la confianza del LA ILUSTRACION. 8emanari0pÍnt0resC0 gobierno y las distinciones a que su acreditada nombra- ^8emanai Mu#eo de la» famil,¿», Biblioteca Du.ver.al, (s.c-día le hiciera merecedor. Prescindiendo de un detalle cionea,histórica/»mena). Poret vapor de A. M. Fernando e| prolijo que nos impide la reducion del logar en qu» es-; Católico,»» b«n recibido varios número» de esta» importante» cribimos, bastará que solo presentemos algunas de a-¡ publicacioa»*: «p sito de publicaciones, calle de O-Redi,
que solo presentemos algunas »»	-vw
quella» que por m delicadeza 6 dificultad mas confir*'“