Secretaria del Real Acnerdo de la Audiencia loe ps'ra,J‘'3 del tribunal que ie pararán ei perjuicio que
nrcitftvial /la ln r|auní.	si fuesen en su persona: que por auto que h* proveído con ia
pr -rLUllal u© la lia Orilla.	consulta díl Asesor titular así lo tengo mandado en los autos
A consecuencia de comunicación dol Excmo. Se. del asunto. San Cristóbal Juuio 14 de 1851.—Laviña.—Forman-Presidente y por acuerdo de esta Rea! Audiencia Pre- da<io de 811 merced: Santiago de Vegas.—Santiago Gutierre*
toria! se hace saber: que habiendo cesado los Alcaldes de Lel'8'	T<>,___
Mayores de esta ciudad y la de Matanzas y los Algua-j
files, de percibir derechos en las dotnaudas verbales	AUTOS,
con arreglo íi lo dispuesto en el artículo JI de la Real Por decreto del diu 27 de Junio, expedido por •! Sr. Alcal-
«édula de 29 de Julio de 1845, y debiendo aplicarse |de m"-vo!„a- ?.«• Ju*'° d« Sandoral y Manescau v por ante O.
. i n	• i	3	,	•	Joaquín 1 ru ni lo, en virtud de la comunicación del br. ioiiien-
aquellofl a I n ¡leal Hacienda, para evitar los mcouve-ite dc gobernador de Güines, en el incidente al concurso del), mentes que ha ofrecido su recaudaciou en los térmi- Francisco Andrade Alfonso, formado para la calificación y gra-
nos prevenidos anteriormente, de conformidad con el ▼oto consultivo de ia propia Real Audiencia Pretorial se ha servido disponer dicho Excmo, Sr. Gobernador Presidente que en lo sucesivo se sostituya al sistema actual de recaudaciou de derechos en las citadas demandas verbales con el uso d#l papel sellado en la forma siguiente:—1. ° Que las papeletas de citación
duacionde créditos, consecuente á cierta notificación de varios de los acreedores, está mandado se intime á D. Joaquín Paréis, como curador de los menores hijos d« D. Francisco de Paula Suarez, 1). Juan Aran y J)a. Gertrudis Rodríguez los autos del tenor siguiente.—Güines y Febrero 27 de 1851.—Autos y vistos: con ei mérito de la justificación sumaria promovida por el deudor común para calificar los créditos pasivos y los bienes, cúmplase el auto de aprobación de las esperas concedidas á &-quel en 3 de Julio de 1846 al folio 89, de los autos principales,

de Galeano. Habana y Junio 28 de 1851.—Por D. Felipe For-j A consecuencia del incidente á los autos del concurso de D. que o1 ir á la comisaría de policía á hacer BU declara -nari, Rufino Pacheco.	R 2—O	I Estéban Sotolongo, formado para calificar los créditos, ha di*— ¡cion.
---------- [puesto el Sr. Alcalde mayor 2. ° que por tres números de la i	^ j* „.á	t n „	-1
rtn~nrnn a	& c*	| Gaceta se citen los interesados para oir sentencia de gradúa-	V	.	*	Prensa q
Oüi¥vOCATU¿U^£h	cion. Habana y Junio 25 de 1851.—Por D. Bernardo del Junco, | Times de Londres imprime á menudo diez mil rjem-
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larras zábal, se manda convocar por medio de la Gaceta oficial entrenúmeros consecutivos á todos los acreedores del Sr. D. Francisco Plou, para una concurrencia que tendrá efecto en el estu-
;José Mafia Gamboa.
se extiendan 011 papel del Sello 3. ° ; y 2, ° que las i exhortándose á los señorea jueces en cuyos juzgados se »¡gan órdenes de embargos, conducciones á la cárcel y los | cautas en cobro de pesos contra I). Francisco Andrade por
juicios mismos se redacteu eu papel del Sello segundo. loa »creedores ...jetos á.este concurso, para que.e 7*	_	,	.	1	1	. .	. F , , peuder la continuación de ella v prevenir a dichos acreedores
Uue estas reglas se hagan extensivas fi los Alcaldes
ordinarios de esta ciudad y Matanzas, y que se publiquen por los periódicos oficiales do las mismas para general conocimiento é inteligencia del público. Habana 27 de Juuio de 1851.—Antonio Marín del Rio.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demás Sres. vocales de la misma se publica para general inteligencia el movimiento que ha tenido la única contribución en los dias dosignados en la siguiente nota que el mayordomo de Propios presentó en sesión do veinte y uno del actual.
Habana y Junio 28 de 1851.— Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del J2 al 26 de Junio.
ENTRADAS.	GASTOS.
peuder la continuation de ella y prevenir que comparezcan en este juzgado á deducir los derechos que tengan: notifiquese este auto á todo» Ion citados acreedores en persona ó sus legítimos representantes* librándose al efecto las órdenes y oficios que fueran necesarios; y si no se estableciere recurso alguno contrs él, dése cuenta transcurrida la dilación legal con ei informo correspondiente del actuario para proveer lo que corresponda.—Asesoría y vi?ta 79 rs.—Delgado.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté.—Güines y Julio 3 de 1846.—Vistos y sin perjuicio de los disansientes, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo á que es referente el acta estendida á vuelta de fojas 73 y 74, interponiéndole el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce en ia mas bastante forma. Hágase saber al Ldo D. Luis Lopez Hidalgo el nombramiento de síndico que le hicieron los acreedores para la debida aceptación. Desglósense los escritos de las fojas 57 y 85, con las cuales se formará ramo a-parte, anotándose el desglose para constancia.—Asesoría 100 rs.—Gasser.—Ldo. Pinilloa.—José María Montes.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta libro la presente, en la Habana á 27 de Junio de 1851.—Joaquin Trujillo.	A -O
REMATES.
Ps. Rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4, ° y por ante Don Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Üuch, para que com-pareza en el juzgado en horas de audiencia á evacuar un acto de justicia, dátido aviso anticipado en la escribanía para ocurrir dio de S. S’ría Illma. el dia 7 del corriente á las once de su ma- Icón las diligencias del asunto,	C 3—O
ñaña con objeto de tratarse en ella del nombramiento de daposi-j Por auto déla Intendencia de ejército, Superintendencia tario de los plazos anuales ofrecidos por dicho ¡Sr. í’lou median- j general y por ante el Ldo. D, Marcelino de Alio, en los auto» te á habérsele aprobado las esperas que solicitó dicho Sr.; ba-, seguidos por D, Pablo Parera contra la Sociedad de Jac ts en jo apercibimiento á los que no asistiesen de estar y pasar por lo [cobro de pesos, se ha dispuesto convocar por este orden alre-que acordaren los comparecientes sea cuai fuese su número, ¡presentante de dicha Sociedad para que comparezca en !a es-
C—*	¡ cribanía del juzgado para de allí pasar al estudio del Sr. Ase-
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político; sor general á practicar cierto reconocimiento, apercibido de lo y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, cónsul- que haya lugar.	C 3—-O
tado por el Asesor y por ante los de asistencia I). Santiago de Por anto del Sr. Intendente de Ejército, Superintendente ge- jel mejor autor de un tratado de química orgánica, Vega» y I). Santiago Gutiérrez de Celis, á consecuencia délas neral en comisión, proveído con la consulta del Sr. Asesor ge-j tnn rúan fvnnf.na á i-* ¡»aritnpinnea de Beneficencia de diligencias formada, para areriguar el autor ó autores de las , neral y por ante el Ldo. D. Marcelino da Alio, en el incidente ¡ Í,UU’.UUU	'nstltucicmea ue oecencenc a ae
heridas inferidas á 4 caballos, resultando de ellas uno muerto íal concurso de D. Manuel Isidro Herrera, formado para tratar ¡Barie y 1UU,UUU al Hospital de I arentung. CjI leseo ue que pastaban en la vega de D. Santiago Rodríguez, se ha dia-¡de la calificación de créditos, se ha señalado el dia 30 del cor-¡sus bienes, después del pago de los 700,000 francos, puesto convocar por 3 números de la Gaceta á las personas que riente ó las once de su mañana, para una junta, la cual ha de aac¡ende Ó dos millones que heredará SU familia, puedan dar razón del hecbo que se trata de inquirir, á fin de j tener efecto en el estudio de S. S. calle del Prado mira. 25- ó	*	—
C 3—0	’ piares on una hora. Un Times con su suplemento del
23 de Enero de 1851, contenia 1.706 anuncios. Una página de anuncios con seis columnas vale 108£ (540$.) El Times reparto diaríamennte treinta mil ejemplares, pero en ciertas ocasiones extraordinarias el tiro llega á cuarenta mil. Walter que por tauto tiempo dirigió este periódico, falleció en 1847.
Filantropía—El Dr. Jecker, cuyo fallecimiento so ha anunciado poco tiempo hace, ha dejado legados en su testamento cayo total ascieude á 700,000 francos. Entre ellos hay una de 200,000 francos á la Academia de ciencias destinado á fundar un premio para
que en el término de 5. °|;ia comparezcan en este tribunal á manifestarles.	*	*	C—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y sujurisdiccion,— \ Habana y Junio 30 de 1851.—Ignorándose el actual paradero' de Don Miguel Pons, según informa su acreedor D. Pedro Me-liton Montero, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la demanda que sobre pesos le establece el antedicho Montero, a-percibiiio de que par falta de comparendo Se le condenará en rebeldía al pago de principal y costas —Galiano.	C—■
Tenencia de gobierno político y militar del Bejucal.—Habiendo manifestado el capitán del partido de Quivican que Da. María Mesa se halla en la actualidad en uno de los puntos de Vuelta-abajo sin designar cual sea, cítesele por medio de la Gaceta oficial de la Habana para que al 6.° dia despnes del último anuncio, se presente en este tribunal para terminar la demanda que le tiene establecida D. José de la Cnesta, apercibida quede no hacerlo se fallará por su rebeldía dicha demanda en los términos que se crean convenientes. Bejucal Junio 23 de 1851.—P. A. D. S. T. G.: p^feo.	C—“
Secretaría de la SubdéCegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Bulsante,
fin de que se instruyan dei informe ministrado por el Síndico, apercibido el que no asistiere de que estará y pasará por lo que acuerden los concurrentes cualquiera que sea su número
C 3—0
GACETA «Ë LA HABANA.
Mártes l.° de Julio,
Escribanía del Juzgado Privativo del Real Cuerpo de Ar-	siguientes al ùltime anuncio, se presen
tillena.—A consecuencia de los autos que Ü. Miguel Patiño si- __ a ... 0________________-	,e._-----------------
Ps. Rs.
Por la diferencia que resultó á favor del ramo •n el anterior estado.... Por lo recaudado en
las fechas expresadas___
Por los pagos hechos eu los indicados........
1816
8235
7749 6A
10051	7
7749 6i
BALANCE.
Suman las entradas  10051
Id. los gastos.... 7749
Difereucia á
ramo..........
favor del
.$ 2302 i
Habana y Junio 26 de 1851.—Rafael de Castro Palomino.
Es copia.—liaban« y Junio 28 de 1851.—Ldo. Francisco F/aquer, escribano teniente de cabildo.
Secretaría de la Exorna. Junta Superior de Sanidad.
te en esta Secretaria de mi cargo a satisfacer su descubierto con el ramo, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Habana y Junio 2í de 1851.—Antonio María del Rio*	O—2
A consecuencia de las diligencias seguidas por el fallecimiento de Da. Muría Leandra de la Caridad Martiuez, se ha de-c A \ i ciwra a ,	.i	onlu táq clarado en auto del dia 18 del corriente del Sr. Teniente gober-
fon do retnsnda cu 607.')$ 4 rs ; y la otra eu el Cerm cait, de S. nador de¡ rto de cárdena3 c0„ consulta del titular y por
Salvador esquina a la de S. Rafael, con 9 vs.de frente y 4U de ; n r. ,	a,.„0*0 „	....... •
. — .I*..icaoa.     -„K—L Le» .le.	, i.. o.,.	D. Curios Aeostay hspou
gue contra Da. María de la Luz Pineloy D. Mariano de los Angeles Calderón en cobro de pesos, y por ante D. Alejandro Nu-ñez, se llan señalado el dia 3 del actual y dos subsecuentes hábiles, para el remate de dos casas situadas una en la calle de Escobar esquina k la de las Animas, con 8 vs. de frente y 26f de
A los Sres. facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curan do medicina en esta ciudad y sus barrios extramuros, se les recuerda que en el presente y los dos siguientes dias deben remitir á esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, expresando en ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general do la Isla, no solo el número de los casos de cada enfermedad que hubieren asistido, sino también las terminaciones funestas que aquellos hayan tenido.
Habana y Julio l?de 1851.—Angel J. Coic/cy, vocal secretario.
fondo, tasada en 2688$: cuya subasta se ha de verificar en la entrada de la casa del Sr. Asesor, y se manda anunciar por tres números consecutivos de la Gaceta para que concurran los que quieran hacer postura en los dias y al lugar señalados. R—”
En los autos ejecutivos seguidos por el Sr. marques del Real Tesoro, contra Da. Clara González en cobro de peso3, está señalado por auto dei Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Díaz y García, el dia 10 del corriente de 10 4 12de la mañana, para el remate del potrero San Francisco de Asís, ubicado en el partido de Tapaste, compuesto dé 13 caballerías de tierra, con bus fábricas, utensilios, árboles frutales, cañadas muy abundantes, animales, utensilios y demás anexidades, con un negro, tasado todo en 42,333$ 7 rs.: para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalados á las puertas del juzgado donde se ha de celebrar Jicho remate, ó ántes á la escribanía á instruirse.
R—*
En auto de 17 del corriente, proveído por el Excmo. Señor Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los de la testamentaría del teniente de pardos Francisco del Rosario Cárdenas, se manda anunciar ni publico en tres números consecutivos de la Gaceta la proposición de compra que hace Da. Lugarda Cabrera y García, de la casa que quedó por bienes de aquel, sita en el barrio de Penal ver,, calle del Campanario núm. 188, de manipostería y tejas, por el íntegro precio de su tasación ascendente á 1,397$ H rs.; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de 9 dias contados desde el último anuncio á verificarlo por conducto de la escribanía del juzgado.
R—2
Acueducto de Fernando VII.
Es indispensable quitar la cañería de la calle de Acosta para continuar el nuevo rainal de mayor diámetro que ha de surtir las pilas del barrio de Belen y San Isidro con la prontitud, abundancia y solidez que exige esta obra. Para esto es preciso privar por algunos dias del beneficio del agua S estos propios barrios. Y de orden del .Sr. Intendente Superintendente Subdelegado do Real Hacienda interino se avisa al público que desde el juéves 3 del próximo venidero se suspenderá el curso del líquido en las expresadas cañerías con el objeto de (¡ue se provea del necesario con ia debida anticipación en el concepto de que la obra se realizará con la mayor prontitnd posible y de que queda habilitada y reforzada para el surtido lóente queso encuentra al extremo déla calle de Acosta y orilla de la muralla. Habana y Jimio 30 de 1851 —Correa
^Contaduría general de
Para el 3 del
lentas Marítimas.
corriente se han de remataren ei almacén de averías 3 cajas de hierro para dinero. Habana y Junio 30 de 1851 .—El C. I., Arrastía.
M|!ll
DE OFICIO.
Por auto del Sr, Intendente de Ejército Superintendente general delegado en comisión, preveido con Ja consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, en el expediente seguido contra Da. María de los Angeles Borges de Herrera en cobro de rédito* que adeuda al extinguido oratorio de San Felipe iNery, se ha dispuesto hacer saber á la deudora que dentro de 3.° dia presento en la escribanía del actuario el ultimo recibo de jiagó de dichos réditos ó bien testimonio de la escritura de réconocimiento del capital, apercibida de lo que ha va lugar.	2—O
INSOLVENTES.
Por decreto de/ Sr. Alcalde mayor 2, ° y por ante D. Eugenio Ponton, proveído en el incidente á los seguidos por Ü. Gabriel García contra l). José Rodríguez, sobre cierto documento é incidente formado por el mismo García sobre au insolvencia, se ha declarado á este pobre de solemnidad, asistiéndosele como á tal con la debida reserva.	'—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.° Don Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente ¿ la testamentaría de Da. Petrona Castellón, promovido por D. Pedro Branly contra D. Agustín Quintero en cobro de pesos, se previene notificar á este por tres números de la Gaceta queden-tro de 5.° dia constituya apoderado instruido y expensado en este juicio, pues de lo contrario le pararán los trámites el perjuicio que haya lugar y se le tendrá por rebelde haciéndosele ius notificaciones eu Ion estrados del tribunal; y por último, que como albaeea de su pudre manifieste en qué juzgado y escribanía cursa ó ha ci nado su testamentaría y quien se adjudicó el solar de Wajay.	*—I
Por auto proveído porel Sr. Alcalde mayor quinto l). Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel Je Salinas, en el incidente 4 los auto* promovidos por Da. María del Rosario Sotolongo sobre mensura del hato las Cruces, formado á instancia de 1). Félix María Castañeda, para que los herederos de D. Nicolás Iglesias y Da. Juana Romero exhiban I03 títulos con que poseen terrenos en dicho halo, está mandado se haga saber por este orden á la sucesión de los indicados Iglesias* y Romero, se pongan de acuerdo sobre la persona que deba llevar la yo» de todos ellos en este expediente, debiendo los interesados hacer la designación en el término de 15 dias, aper-cibiilos de que si no lo verifican el juzgado lo hará de oficio. |
Por auto proveído por ei Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Francisco Pimente!, en el intestado de D. Julián Cog, se ha señalad© para ol 4.° pregón y remate del cafetal titulado la Ermita, compuesto de 8 caballerías de tierra de las de la hacienda Artauiisal, con sus fabricas, siembras, negros y demas enseres, tasado en 10,560$ 1 re ti, el dia 9 del mes de Julio en las puertas dei juzgado: el que quiera hacer postura ocurra la escribanía a instiuirse.	R—2
En auto de 23 ¿leí corriente, proveído por el Excmo. Señor Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor do guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el incidente á ia testamentaría de Da. Juana de Meza y Pedroso, promovido por D. Juan Adam en cobro de pesos, ae ha dispuesto para el diu 7 del mes próximo entrante y dos inas .subsecuentes hábiles el remate de una casa de manipostería y tejas sita en esta ciudad calle Jel Obispo núm. 18, tasada en 7,299$ \ real, cuyas diligencias tendrán efecto en las puertas de la Auditoría, ealie de San Ignacio portales de la Plaza de Cristina, á las once de su mañana. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacr postura ocurra al lugar señalado ó ántes á la escribanía de guer-donde se hallan las tasaciones; publicándose en tres números de la Gaceta oficial.	R—2
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 5 del corriente proveido por el Real Tribunal Je Comercio de esta plaza, en el expediente seguido por D. Pedro Juan, capitán dol bergantín español San Juan, de la matrícula de Bilbao, solicitándose re-
Íjaren las averias que sufrió dicho buque, está mandado se den os pregones de la leva la referida nave, avaluada en 4,831$ que se ha de remataren pública subasta el dia 8del entrante mes á las once de la mañana en la puerta de la casa del Tribunal, calle de San Ignacio núm. 79. Lo que se anuncia por este orden para que I03 que quieran hacer proposiciones ocurran á la escribanía á instruirse de la tasación. Habana Junio 27 de 1851. —Femando de Castro	R—2
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del Asesor titular y por ante !). Carlos Acosta y Espou, en los autos de ia testamentaría de D. Manuel de León, vecino que fue del partido de Macurigt-s, se manda publicar por tres números de la Gaceta el proyecto de adjudicación presentado por la viuda albaeea Da. Felipa Be-tancourty demas herederos, de todos los bienes de dicha testamentaría consistentes en un sitio compuesto de dos caballerías de tierra á tributo, ubicado en terrenos del Realengo, Guayabal, Largo, tasado con sus fábricas, pozo, siembras, animales, ajuar de casa y 8 esclavos de ámbo3 séxos y edades, en 5,286$. Cuya adjuuicatíion proponen en esta forma:—La ref< rida viuda al-bacea toma en parte de pago de la mitad (je sus gananciales y lo que le corresponda por el quinto, hechas las bajas comunes, los negros Abraham, José María, Lorenza y Dolores por el íntegro precio de su avalúo, el sitio con sus anexidades y animales, por los dos tercios de su aforo y 10$ mas; asegura en la misma finca el haber que en divisoria corresponda á los menores, pasándoles mientras ocurre uno de los casos*de la ley las usuras pupilares de un 5 por 100 anual, con reserva de cobrarse de la masa lo demás que alcanzare ó devolviendo el exceso si lo hubiere. La heredeia l)a. María de los Angeles Prágedes Diaz, se adjudica por el íntegro precio de su tasación el negro Antonio José, comprometiéndose á contentar á sus coherederos D. Juan Manuel, 1). Rafael j Da. María de los Angeles, hijas todas de Da. Margarita de León del haber que les quepa, abonando á ln masa común el exceso si lo hubiere ó percibiendo de ella si alcanzase. Da. María de Jesús de León se adjudica en parte de pago de la herencia la negra Hilaria por el precio do su avalúo, ofreciendo enterar.á los herederos l). Abraham y Da. Luciana Diaz, bajo las mismas condiciones que la anterior; y por último Da. María de Regla de León se adjudica en pago de la cuota que le corresponda en divisoria la negra Margarita porel precio en que está tasada, devolviendo el exceso que resultare á favor de la masa, ó por el contrario percibiendo de ella lo demás que le corresponda. También se solicita por los mismos» interesados la facultad de enagenar al esclavo José Ines i
Espou, haber fallecido intestado y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, para lo que se convocan á aquellos y á los que se consideren con óbeton á los bienes quedados por dicho fallecimiento, se presenten á deducir sus derechos en el término de 9 dias apercibidos de su perjuicio.	C—2
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro y por ante D. José de la Cruz y Yelasco, á. consecuencia de los aut03 promovidos por I). Antonio Domínguez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se convoque á éstos por tres números de la Gaceta á la nueva juuta dispuesta para el 10 de Julio próximo en el juzgado.	C—2.
Por auto proveido por el Sr. Magistrado juez general de bien«s de difuntos en 25 del actual, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se ha declarado intestado él fallecimiento de i). Antonio Roldan y Martínez, natural de (‘astilla la Vieja y por sus herederos á los que por derecho deban sucederle, mandándoseles citar, para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio, se presenten en este juzgado general á deducir las acciones que les competan, apercibidos de su perjuicio.	C—~¿
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa .de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos promovidos por 1). José Rafael de Aragón haciendo cesión de bienes á sus acreedores, e3tá mandado que por tres números de la Gaceta se cite á todos ios acreedores para la celebración de una nueva junta, que tendrá efecto el dia 30 del que rige á las once de su mañana, con objeto de que exhiban en dicho acto los documentos calificativos de sus créditos y queden allí mismo calificados y graduados si fuere posible en ahorro de costas; con apercibimiento álos que no asistieren deque estarán y pasarán por lo que acuerden les concurrentes, sin acción á ^reclamar después ninguna preferencia en el pago de sus créditos, que quedaron postergados para después de satisfechos los que se calificaren y graduaren en la mencionada junta.	C—3
DE OFICIO.
A consecuencia délos autos criminales formados sobre descubrir el-autor ó autores del hurto de dos caballos de l). Ramón Olivera y I). Ramón Alfonso, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la viiia de Guanabacoa, y por ante D. Pedro Galindo y*D. Francisco de P Castañeda, eii !a escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del suceso, para q le dentro de quinto dia despuesdel último anuncio se presenten en el juzgado á manifestarlo.
C *—°
En la $ansa criminal q ue de oficio se sigue contra ei prófu go D. Miguel de Caso, ó D.Manuel de la Cuetara, para averiguar la procedencia de un caballo moro mosqueado claro, de edad cerrada, como de 7 cuartas de alzada, crin y cola larga, sin hierro, coa algunas pintas negras artificiales en ei lomo, ó sea seboruno, y vejigas en las patas, ha dispuesto él Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquin Vigil de Quiñones1, y por ante el Br. D. Juan de Dioa Pastoriza, que en tres números de. la Gaceta »e convoque á las personas que se consideren con derecho á él, para que se presenten á deducirlo.	C *—G
Por decreto dei 27 de Junio, Jel Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquin Tru-jiilo, recaído á exhorto del Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, en los criminales formados »obre eí incen dio ocurrido en las casas de D. Andrea Mederoa, se ha dispuesto se intime en tres números de la Gaceta al antedicho Mederos, que á las 48horas después del último anuncio so presente en ei juzgado del Sr. exhortante á ratificar el parte que ministró dei referido incendio y manifestar ai mismo tiempo si quiere mostrarse parte en dicho procedimiento, en ei concepto de que si no lo verifica se le estimará separado de él, y se proveerá en ella sin su intervención.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante I). Francisco de Castro, en ia causa seguida sobre descubrir el autor ó autores de las heri dar inferidas al moreno libre Mateo Sagra, el dia 15 del pasado, como alas8 de su noche en el barrio de la Reyna y esquina k laa calles del Alambique y Esperanza, está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta se cite á los que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncióse presenten á declarar por'conducto de ia escribanía del actuario.	C "—O
En el cuaderno de. costas de la causa seguida contra don Juan Parra, está inandado se convoque á Da. Clara de Meza por tres números de la Gaceta, para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en la escribanía de guerra de esta Plaza, por ante L>. Lorenzo de Larrazábal á hacerse cargo de la intimación pendiente, apercibida de lo que haya lugar.
C "—O
Por auto proveido por el Sr. Teni nie gobernador de la villa de San Antonio, consultado por el Asesor titular y por ante l). Antonio deporto, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se coavoque alas personas que puedan’dar razón de quien ó quienes fuesen los autores del hurto de un caballo de la propiedad del Dr. D. Juan Bautista Teodoro Gáiiíardét, de color retinto, como de 10 años de edad, de 7 cuartas de alzada, crin y cola larga, castrado, chiclano, de paso nadado y con un hierro de esta figura NF. »obre la mano y pata izquierda, habiendo faltado en la noche del 16 de Julio de las caballerizas del cafetal Reserva, situado en la Encrucijada de Alquízar; afm de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía, así como donde exista dicho caballo. C *—O
La reforma de la policía recieuteraeote llevada á cabo en esta capital, ha producido antes de ayer nue va prueba de su utilidad. En la mañana del 29, se perpetró un doble asesinato en ia casa del Dr. D. An touio Baneiro, citr la calle de la Amistad, Barrio de Dragones, por el negro esclavo de aquel, llamado José de los Dolores Hernández quien penetrando en el aposento de su amo le degollójbárbaramence, lo mismo que á : u desgraciada consorte, la cual murió en el acto, sobre vi vKvndole aquel pocos momentos, y huyendo el asesino aun antes de que su atentado se supiese.
Sin perdida de momento, á la vez que se instruía la sumaria se despachaban requisitorias á todos los funcionarios de Policía, igualmente que al tercio de la Guardia civil, y tan eficaces fueron las pesquisas que al medio dia, estaba ya el asesino eu manos de la justicia.
Varios son los que han contribuido á esta importantísima captura, pues la actividad por todos desplegada hizo que auuque por distintos caminos, se encontrasen frente al fugitivo el celador del barrio de San Lázaro D. Antonio Perez con su escribiente D. José María Valdes y D. Gavitio Vázquez, los celadores del quinto Departamento [Horcon | D.Jose Esquive! y D. Ramón de la Rosa, y el teniente de U Guardia civil D. Agustín Viñals. Los primero® después haber recorrido la costa del Vedado hasta el caserío de la C horre-raso dirigieron á S. Antonio el Chiquito á la sazón precisamente en que los segundos, iguorando esta circunstancia, y después de practicar exquisitas diligencias, tomar informes y arrestar k un negro sospechoso de complicidad, hallaron en la estancia de D. Tomas Morales al asesino que buscaban, el cual echó á huir saltando zanjas y matorrales inaccesibles á los caballos. Las voces de ataja que sus perseguidores daban pusieron en movimiento á los vecinos. Uno de ellos, D. Antonio Millian, contribuyó en gran manera k la captura. A este tiempo fue precisamente cuando como ya dijimos, llegaron el celador de San Lázaro con las dos personas que le acompañaban; y el asesino, no pudiendo ya escapar, se arrojó á una zanja con el intento de ahogarse, pues se le halló zabullendo en el agua, de donde le sacó por los cabellos el enunciado escribiente D. José María Valdes, quien al efecto se arrojó intrépidamente ála zanja.
Asegurado ya el reo, fué entregado por el expresado celador de San Lázaro en la misma tarde del 29 al Sr. alcalde mayor 4?, en cuyo tribunal se síguela causa con la mayor actividad.
Esta breve narración de los hechos convencerá a todos de la bienhechora actividad de la policía, de ese grande elemento de seguridad social, que acaba de reorganizar completamente entre nosotros la protectora mano del Gobierno. Si á pesar decolla hay que la-rneutar de vez en cuando la perpetración de crímenes como el que iros ocupa, pues fuera hastalocura pretender de todo punto su impedimento mucho méuos cuando tieuon lugar en lo interior del hogar doméstico, disfrutamos al menos la mayor garantía, y la única posible en cualquier país del mundo, la deque el Go bieruo cúeuta con elementos eficacísimos, para evitar la fuga de los criminales y para hacer que un pronto terrible y ejemplar castigo satisfaga la vindicta pública, y aterrorice á los malvados.
VARIEDADES.
criollo, justioreciado en 600$, para con su producido atender á A consecuencia de los criminales formados por haberse su¡-■----- ----.......— j_i —---------------jx_j--------u*i:------1 cidado el negro José Iorres el día 14 de Jumo y cuyo hecho
las exigencias perentorias del juico; mandándose publicar en el órden que va explicado, para que las personas que quieran me-
tuvo lugar en la casa núm. 180 calzada de Vives, se ha diapues-
V'JUOIJ I	ICUtt uut, »lio UIIWUBO W HI/ 1MUWU.11U.	.-J	»111	. o	,	, Yl IX 1	1
jorar las proposiciones ocurran con ese fin dentro de 9 dias a- to porel fer. Alcalde mayor 4. y por ante el Br. D. Juan de percibidos de su perjuicio.	R—2	j Díob Pastoriza, se cite por tres numero* de ia Gaceta a las per-
Por disposición del Sr. delegado del juzgado general de sonas que puedan dar razón del. citado hecho y al mismo tiera-bienes de difuntos del pueblo de Cárdenas, autorizado compe- ; P° á los parientes mas inmediato? del difunto: para que ma-
’—I
tentemente por la superioridad y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se ha señalado el martes 1. ° del mes próximo de Julio
fiara que ante él tenga efecto el remate que debe celebrarse de os bienes quedados al fallecimiento intestado del ultramarino D. Manuel Caso, consistentes en caballería y media de tierra y 200 cordeles mas, media caballería de ellas montuosa, una casa de 20 varas cié frente, de tabla y teja manil con dos colgadizos, un mostrador y armatoste para tienda de víveres, casa de maiz, caballeriza,cocina, gallinero, palomar y un pozo, ubicadas en el partido de Guamutas y punto denominado las La- , - -	.	, , .	,	.
gunas, tasadas con 3 caballos en 2,361$. Lo que se publica por [ 4ias después del ultimo anuncio a declarar lo que les conste, tres números de la Gaceta con el fin de que los que quieran	.	.,	n V,
hacer proposiciones ocurran el dia señalado á la hora y en el ! Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor I). Martin Ga-lugar de costumbre.	R—3	liano Ennquez de Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez
Pur el Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal, | Pérez,está mandado que por tres números deja Gaceta se cite
nifiesten si se muestran parte en la causa.	C *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5.° I). Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Jorge Díaz y García, en la causa criminal formada sobre la herida infinida al negro libre José Quiñones, está mandado que por medio de tres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón dei autor de dicha herida, la cual le fué inferida al citado Quiñones en el barrio de Cftavez calle de los Corrales cerca de la esquina del Capote el dia 16 de Junio; á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de do3
EDICTOS.
con la consulta del Asesor titular v por ante l>. Pedro Aguiar^ A Dn. Sebastiana GuitÜeinane, para que al 3. = dia después del se ha dispuesto en loa autos-estaiiientarios de O. .Salvador Si- I último anuncio comparezca en el juzgado a evacuar un acto
.......... '	* *	i la I de msticia prevenido »virtud de exhorto del br. Iemente de
,	__¿____...i v:n~ ruJ________	n «___n
cars, se anuncie al público por tres números de la Gaceta . - ,	«
proposición que ha hecho su viuda de adjudicarse todo» los gobernador de Villa-Clara.
Don José AyusOy capitán dr infantería y teniente gobernador bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en una de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.	¡ casa, una tienda mista y cuatro solares en el pueblo de S. An-
Por esta mi 1. * carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. tonio de las Vegas, cuatro esclavos, una pareja de caballos, un José Rivero, natural y vecino del partido de Tapaste y de esta- j quitrín y el mov diario de casa por los dos tercios de la tasación do viudo, para que ni el término de 9 dias, contados desde la I ascendente á 6,577$ rs. y 25$ mas, asegurando coiupetente-lécha, se pícente en la cárcel pública de esta ciudad á desear- mente lo que corresponda á sus menores hijos, abonándoles si garse de la culpa que le result i eu la causa formada contra él ¡ llegaren á salir de su abrigo la usura pupilar de un 5 por 100 por heridas á la morena libre María de la O López; cierto v se- anual; para que si hay quien quiera mejorarla se pre^gnte en el guro de que si asi lo hiciera se le oirá y administrará justicia, término de 5.° dia después del último anuncio.	R—3
se le	rebelde y contumaz. Sta. Ma-
ría del Rosario v Junio 23 ue 1861.—Ayuno.—Por mandado del Sr. Teniente gobernadoor, José Miguel Barroso. E 3—O Foresta tni 1. a eart* de edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Valle, natural y veciuo de San José de las Lajas v de estado soltero, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente ea ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por el homicidio de D. Nicolás Ramos; cierto v seguro de que si asi lo hicie:.* le oira v admiuirtrará justicia y de no se ie declarará rehalde y contumaz. Sta, Mana dei Rosario y Jumo 23 de 151.— Vyuso.—Por mandado del 8r. Teniente gobernador, José Miguel Barroso.	E 3—0
Don José Hat'*a /aw*«, caballero tres veces de la Real y militar orden de San Fernando, condecorado con otras varias
anees de distinción por aceto* gfytdnmio de tufi* nterta y de go este pueblo y su jur**diC0OH \\
Por e»ta mi 3. * carta de edicto ci Manuel Cordero, vecino de Pinar dei (Bino «le 9 día« exultados deade ei Úttiu la cárcel pública de este pueblo 4 descargarse ¿e result» en la ea«B» criminal que se sigue en el rapto y estupro «le O*. Barbara Sal azar, ch que ai aei lo hk*iore ee le adiuinietrarA recta y c ía v de lo eootrano se fe declarará rebelde y
de guerni, teniente coronel -nador politico y militar de
o, llamo v emplazo á D-Rk\ para que en el tér-o anuncio, se presente en cargarse tie 1» culpa •
«oreo on la* pe««*
htcreudooeh
l)E OFICIO.
A consecuencia de lo» autos seguido» contra D. José Ma ría Cordero en cobro de pesos que adeuda á los bienes que fueron de Regulares, se ha dispuesto por auto proveido por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta dei 8r. A-setor general del juzgado y por aute el Ldo. D. Marcelino de Alio, se publique por los periódico» de esta ciudad el remate de caballerías de tierra de las de la hacienda San Bartolomé, lasada en 986$ 2 r». para mayor número de licitadore»; para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del juzgado.
R *—O
A consecuencia del expediente formado en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa, para qde se cerquen ó fabriquen lo» solare» yermos que existen en elln, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador, «on la consulta dei Asesor titular y por ante lo» &>res. D. Francisco de P. Castañeda D. Pedro Galindo, se proceda el dia 1. °y dos subsecuente» hábiles, al remate de dicho» solares; para que los que quieran hacerle» postura ocurran á las puertas del tribunal los dias señalados ó élites á la escribanía á instruirse.	R 2—O
Para el remate de un negro criollo como de 30 años dee-xgado por	oficio tabaquero, tasado en 125$ se ha señalado el dia 9
»eyuro de entrante mes de Julio de 10 á 12 de su mañana en las puer-Uda ju»ti- taf del juagado del JSr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Sando-ima* é in- Taj v Manescau, situado en la callé de Dragones esquina á la KIOQM eu1
. ■!	C "—O
Tor auto proveido por el Sr. D. Justo-do Sandoval y Manescau y por ante D. Vicente Rodríguez Terez, está mandado que por tres números de la Gaceta, se cite á laa personas que puedan dar razón de quienes fueran los 4 hombres de color, 2 )egros que el dia 21) de Junio á las 51 de la tarde en
pardos y 2 negros que el dia 21) de Junio á las 5j el barrio de Chavez en la calzada de Vives ú inmediaciones de la calle de Antonmoco, dispararon un pistoletazo al negro Domingo García; para que al 2. ° dia despüea del último anuncio, comparezcan en el juzgado declararlo que les conate. C *—O Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del ABB3or titular y por ante D. José de la Cru» y Velase«, á consecuencia de la causa formada por
La cuenta sin pagar.—Va dia del raes pasado se paseaban por el boulevard de loa Italianos do» jóvenes vestidas con elegancia, las cuales por medio de sus carcajadas y gestos procuraban llamar ia atención de lo3 transeúntes. Nadie había mordido ann este pórfido anzuelo, y desconsoladas al ver su poca fortuna iban & retirarse, cuando un individuo vestido coa la mayor elegancia se les acercó y ofreció galantemente su brazo S itia de ellas. Esta se guardó niHy bien de rehusar, y envanecida difn la conquista que acababa de hacer, echó á andar con decidido paso, lanzando desdeñosas miradas á lo» que encontraba de quienes solo había logrado risas y chanzas.
Su compañera, mas triste, procurando conseguir tan buen hallazgo, multiplicaba sus gestos, cuando una personh p-só por su ludo. La jóven creyó haber encontrado ai fin lo que deseaba, y dejando el brazo de su compañera se disponía á ofrecerlo á aquel cuya conquista creia haber hecho ya; pero el iudivi-duo le arrojó una mirada de indiferencia y se alejó ft toda prisa. Desconcertada con semejante derrota, se acercó llena de vergüenza 5 su compañera que parecía agoviarla con su triunfo.
El caballero propone 5 las dos damas entrar 5 refrescar en un cafó inmediato. La oferta fué inmediatamente aceptada. La conversación era entre tanto lo mas agradable posible y tal cual podia ser.
Una hora después un amigo del galante caballero se le acercó y le suplicó que saliese por un momento del café. Este suplicó & las dos jóvonas tuviesen la bondad de aguardarle por uu momento-” Adein&s añadió con afectación, para probarles á vds. que no trato de sustraerme a su amable sociedad, y para que sepan quien soy, he aquí mi nombre, y al concluir estas palabras entregó íi las dos damas un billete en
que se leía; “Vizconde V______calle de Santo üo-
mingo-San-German, 54.” Eu seguida salié.
Eucantadas de haber hecho tau noble cunquista, esperaron muchas horas, consumiendo entre tante algunas golosinas. Pero M. de V.....no volvía.
Poco faltaba ya para media noche; el establecimiento iba a cerrarse; la» do» mugeres siu dinero con que pagar el gasto que habian hecho, oomonzaron á inquietarse ponsaudo en la embarazosa posición en que se hallaban.
Una de ellas, mas resuelta que su compañera, llevó a la señora de mostrador el billete que acababan
de darle y preguntó si el señor Vi/.coude de V....
conocido on el establecimiento. A la
Feliz equivocación—Do» di»» hace se lee en uu periódico francés, Mr. Retonrné, comisario de policía de la sección de las islas, tuvo que presenciar un hecbo bastante singular, pero que no carece sin embargo de ejemplo.
Uu tal M........ que ejerce la profesión de juga-
dor de manos, daba dics pasados uoa representación al aire libre en el muelle del mercado Viejo; por curiosidad entró en la Morgue, y se puede juzgar cual •erá «u espSnto al reconocer sobre las tablas el cadáver de su madre: Dirigiéndose al director, supo que aquella desventurada había sido sacada del Seua, en Saint-Cloud. La estatura, sus facciones, una cicatriz en la megilla izquieida, y hasta una pequeña navaja de tirabuzón que nunca dejaba de llevar consigo, todo
se reunía para engendrar en el ánimo de M........la
mas triste convicción. Mr. M_______se hallaba indis-
puesto con^u madre muchos años habia, y la había dejado en Garches (Sena y Oisa); poro en tales circunstancias, no dudó ni un instante, fué S ver al comisario. Se formó uu proceso verbal de reconocimiento, después de lo cual ae depositó el cadáver eu un ataúd que se condujo á la iglesia, y de allí al cementerio del Monte Parnaso, donde se enterró en una sepultura
aparte, Mr. M.......que no habia perdonado ningún
gasto para que los fuuerales de su madre fuesen efectuados decentemente, hizo aun ol nuevo gasto de una concesión temporal y de una reja de hierro.
Cumplido que hubo cou este deber, se trasladó á Garches, á fin de recoger la herencia que le correspondía. Su madre fué la que salió á recibirle á la puerta. La buena señora gozaba de muy buena salud y no tenia la mañor gana de morirse.
Aprovechó la circunstancia para reconciliarse cou su hijo, quien después de haber pasado algunos dias bajo el techo materno, regresó á París, y no pudiendo explicarse a sí mismo !a extraña equivocación en que habia incurrido, se dirigió de nuevo á la Morgue.
Allí estaban aun los vestidos de la mnger que habia ocasionado la equivocación. Muchos labradores que los examinaban con cuidado, los reconocieron al fin, y dijeron pertenecían á una tia suya, que de ocho dias á aquella parte habia desaparecido de su domicilio, situado en San Dionisio, y á la cual andaban buscando por todas partes.
Una minuciosa averiguación probó efectivamente que el cadáver enterrado en el cementerio de Monte Parnaso, era realmente el de la señora F.....re-
sidente en San Dionisio. Algunos marineros habian encontrado su cuerpo en el Sena; ninguna señal de violencia se advertía en él, y se ignoraba si la muerto era resultado de un accidenie ó de un suicidio.
Por tanto, Mr. Retonrné hizo anular su primer proceso verbal de reconocimiento y formó otro. En los registros del estado civil, se hizo una rectificación coa las formalidades do costumbre, y la concesión temporal se trasladó en nombre de los señores F__________
quienes se comprometieron ademas ft abonar al señor
M.......los gastos que habia hecho.
El primer diente.—Una señora, madre de una niña que criaba cerca de París una nodriza, habia prometido á esta una buena recompensa tan luego como la saliese á la niña el primer diente. A los seis meses la encías de la tierna criatura se hallaban desprovistas aun de todo canino, incisivo ó molar, y la nodriza, muger muy interesada y que teuia motivos particulares paia no conservar por mas tiempo su cria, no quería renunciar á la recompensa ofrecida, tanto mas, cuanto que la madre era rica, y el regalo no podia dejar de sér considerable.
La nodriza se fué á Paria á casa de un dentista que ponia los dientes sin dolor, alambre ni ligadura, y que consintió eu colocar en la encía de ia niña un fragmento de hueso de hipopótamo. En seguida la nodriza corrió triunfante á casa de la madre y le enseñó la boca de su hija.
—Cuan feliz soy! exclamó la buena señora; aquí tiene V. diez francos por la buena noticia.
—Diez francos! repitió la nodriza consternada, i mí me ha costado quince el diente.
Extragos ocasionados por un lobo.—Se lee en los periódicos de las costas del Norte.—“Uu espantoso azote acaba de desolar muchos distrito» de la Cornou-aille. El viernes recorrió un lobo furioso el Alto Cor-lay, la Vieja aldea, Plesidy y Bourbriac, dejando en todas partes la sangrienta huella de su terrible paso. Sin hablar de un número inmenso de animales mas ó ménos lastimados, no baja de sesenta ol número de personas heridas. Lo mas extraño es que todos esos infelices han sido lastimados del mismo modo en la cabeza; el animal se lanzaba al rostro ds la víctima y la mordía; una segunda mordida despedazaba la nuca. El monstruo fué muerto al fin ayer'en Bourbriac por Ivés Le-Couster que le ha disparado un tiro á boca de jarro.
Cuéutanse horribles episodios: Pedro Bourges, padre de seis hijos y de edad de cincuenta y ocho años, luchó durante un cuarto de hora con el feroz animal, armado de un palo solamente no temió atacar al lobo que se arrojó »obre él; el desgraciado Bour-gt-g, cuyo valor y saugre fría son admirables, no ha recibido ménos de diez y siete heridas.
Los médicos Hendieron á la primera noticia del desastre. Doce heridos fuerou conducidos el domingo al hospital de Guingany, por órden del sub-prefecto. Su estado causa horror; la población se halla atorrada, circulan rumores siniestros; dícese que otros lobos recorren actualmente los campos.
El lobo que ha causado todas estas desgracias teuia solamente dos años y medio y ora pequeño. En Guiucamp so ha hecho la autopsia por una comisión de veterinarios. Se nos asegura que no »e ha descubierto positivamente ninguna de las señales características de la rabia. El animal se hallaba excesivamente flaco y no habia comido mucho tiempo hacia.
Algunos heridos han muerto ya, y el estado de muchos iuspíra vivas inquietudes. Todos son desgraciado» sin ninguna especie de recurso. Se ha abierto una suscricciou á su favor.
Censo del ganado.—Va á procederse en toda al extensión de Francia al censo del ganado existente en cada pueblo. Esta operación tendrá por resultado hacer apreciar de un modo tan exacto como posible la importancia de los recursos alimenticios con que cuenta Fraucia. Podrá hacerse con tanta facilidad cuanto que algunos delegados han de pasará las habitaciones para el padrón quinquenal de la población, y podrán inquirir al mismo tiempo el número y especies de animales que se encuentran en cada una do ellas.
La pohlacion_de Francia era últimamente do de los extrangeros do
era conoculo en el establecimiento. A la contesta-1
cion negativa que recibió, no tuvo mas arbitrio la 35.500.000 almas. El numero
desgraciada que explicar el lazo eu que ella y su ami-j todas naciones excedía de 1.000.000; y de estos unos ga se habian dejado coger, y que confesar que hallán-¡ 75.000 eran ingleses en varios puntos del pais, lo que dose sin dinero, les era imposible pagar el gasto que; es muchd menor que el existente ántes déla revo-habiau hecho. Para responder quiso ofrecerán pren-j lucio». *■ incendio en la casa de bagazo del ingenio Mercedes ocurrido ¡ da una joya que llevaba en la cintura, pero ¡ay! la jo- i Ll Czar y Spa.—Sucedió ahora 150 años que el
la noche del 12 l-‘-—5“ —------------ ""'	■■■	....	.	.	...	....	-
la Gaceta
alUjuzgado á'mánifestoíás.w’ur	"	O 2—Q	j Felizmente sabia donde vivía.	■ hallándoseen la villa de Spa. El autócrata con una an
Por dispoaiciou de la Intendencia de Ejército Su^erinten-; Un individuo que se hallaba en el café compade-1 ticipaciim feliz á Priewrietz y Claridge, bebió en abun
el 12 del comente, se convoque por tres números de va no estaba allí, se la habian robado, y quizá el famoso Pedro que juntaba con el oficio de carpintero
*de^i^co^i^^Mp'ues^de^último3anuncio, «curran ladrón no era otro que al mismo Vizconde V..................la dignidad do Czar de Rusia, so sintió indispuesto
j á manifestarlas.	O 2—Q	i Felizmente sabia donde vivía.	hallándoseen la villa de Spa. El autócrata con una an-
_____jsposiciou de la Intendencia de Ejército Suneriuten- Un individuo que se hallaba en el café compade- j ti ti pación feliz á Priewrietz y Claridge, bebió en abun-
dencia general delegada de Hacienda y por ante D. Francisco c¡j0 ai ver |a situación de las dos mugare», ofreció ge- daucia agua de una fuente vecina. Ocho dias después
de Escovedo, esta mandado se cita por este orden a los dueños	”	„ a' i i	it	,	,	. , r,
colindantes del terreno realengo denunciado por l>. Gregorio ¡ nerosamente abonar el gasto que ascendía a uno» seis mando á buscar al burgomaestre y á las autoridades, Alvarado, entre la estancia que fué de D. José Miguel Izquier- francos y raed io,	! y se expresó con estas palabras: “Señores: estaba malo;
do, el castillo de Atares y los vendólos últimamente en pública ^1 dia siguiente ambas corrieron al domicilio del pero merced á la» grandes libaciones de vuestra crista-almoneda a D. Rafael Real y 1). Lino Martínez, a ün deique en vjzcon(]e fjn t|e tener á lo ménos una explicación liua fuente, me encuentro ahora bueno y o» debo
el termino de 15 dis» concurran con sus planos y títulos de do-¡	, e ,	,	,	._r„	i__>	, ,	,	/	.	,,
para poder practicar la medida propuesta; en el concepto con el, pero grande fue su desengaño al saber que na - mucho— yo os debo mucho, continuó el Czar,
de que si así no io hicieren se procederá á la operación con so- di» conocía allí al vizconde de V._...
lo los datos y documentos que tenga á la vista el precitado a-	jr„ van0 hubieran empleado mas tiempo ea bus-
grimensor.	n 9—■*'	1	• ‘	‘ "
quiero daros un testimonio de mi gratitud: dentro de
a_o-	—---------------------1----—-----------1---------.cuarenta y ocho horas lo tendréis.” Puede imaginarse
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Justo de car la habitación del galau en quien aunque tard., qué castillos en el aire no levantarían los coueejale». Sandoval y Manescau y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, descubrieron al ha uno oe eso» rateros tan comunes eu Al cabo supieron que el augusto convalesciente habla está mandado que por tres números de la Gaceta, se convoque París quienes con el auxilio de uu falso apellido y de mandado le trajesen una piedra la mas dura del distri-»1 moreno libre Blas Fernandez, para que al «egundo día des- se¡jSg falsas de su motada, tratan de buscar toda clase, to, y al día siguente cuatro moscovitas conducían la ealot^cri^nS^conm eI°^groeUbreeManuel^Bobad'd*a,apor medios propios al ejercicio de.»culpable industria, losaeu la que estaban estas palabras. Estuve malo, hurto ée un par de gallo» á D. Jacobo Perez. C 2—O	* No !• quedo pue» á las desgraciadas mas recurso ¡ bebí y rao cure. Pedro, Czar de Rusia.—“Colocada