m
mUnin míe á ne««r de s«r los dos de unmismoduefo y de ha- celente calesero, muy fiel, humilde y aseado porl3| fcl mes. her camr-iado^M dos dependientes encargado», no muden sus Ifualmente sí alquila nna negra	J
pedidos las del uno al otro, sino que se sirvan continuar sus en- principios de lavandera, calle de San M g	i . q
cargos al mismo establecimienio que acostumbraban, pues al na 4 la^oe la t-eaima.	__________________.j.á_____
efecto se conservan en cada taller las hormas,medidas y cortes para no confundirse y poder complacerlas con el esmero, aseo, elegancia, prontitud y equidad que tiene acreditado. ' la das sus piezas completas y en buen estado, puesta en
Cele me cttieooiv» y j	. _ —	*
hé7 c'arnhiado^iotTdos dependiéntessñcargados, no miden sus Igualmente sealqmla una.negra pedidos las del uno al otro, sino que se sirvan continuar sus encargos «1 mismo ctablec,m-soto que acostumbraban, pues VTua .alquüar un m0reilO Vei idedor
jor las calles sea esclavo ú libre que tenga quienlo i tbone: en a calle de San Miguel número 58 darán razón.
Se alquila un cocinero general y c alesero
regular: calle del Sol núin. 55 impondrán.	3
Se alquilan 4 negras, 2 regularen cocinera» y lavanderas y dos propias para el cuidado de niños y de la mano- en la calle Real de la Salud num. 42 daran razou. 3
Se alquila una negra regular lavandera
y planchadora y cocinera de un ordinario: tratarán de su ajuste en el barrio de San Lázaro calle de Gervftsio núm. 35, entre las de la Concordia y Virtudes._____ ______________2__
O OU9 JllC/.íl»	J	----t’	--- -
zas, puede decir el precio y orden del pago a! dueño de la ion-da y p »sada titulada el Ciervo de Ore, en dicha ciudad. 4
Se vende una escalera de piedra de San
Miguel con 32 escalones, a pulida de asperón que Pj> rece már-mol, teniendo dos descansos, en el ínfimo precio de 12 onzas de oro: eolio de Riela núm. 50.	_ ____ _	__
TIENDA DE PANOS DE MILA.—Calle
déla Muralla esquina fila de Cuba.—Habiéndose concluido la obra que se ha hecho en este establecimiento, queda abierto nuevamente al páblico con un abundante y vanado surtidoan
géneros.	6
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una grari partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual clase, sito en elPuente ae Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primeroen la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	54
El caliñcado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillos,y otras curiosidades de China. '1 ambienpañuelos y vestidos de piña de Manila, todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio n. 97.	^	_
SASTRERIA.—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina, á la de Compostela, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones y paletoes; á 13$ el flus, 5£ el paletoe, 3j y 4 el pantalón, alpaca negra superior á 4j$ paletoes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen 6 7$: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3 y 5$ uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y pa\etoes k\l y '¿0$ uno; pantalones de dril blanco superiores á 3J y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca á 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Carmona.	11
Por los últimos buques llegados de Bnr-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos. —Champangne de 1. a clase en botellas y medias. Chum-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laffitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1.65 clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelano, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Riack Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles, idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.~En los mismos establecimientos se acaba je recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos conocidos y se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodos.	8
MUEBLES BARATOS.—Cuantos puedan
necesitarse para amueblar una casa con poco dinero.—También una gran partida de sillas y mecedor do regilla nuevos á precios que causan admiración: calle de Cuba núm. 89 al lado de la Merced.	4
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento , ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado I por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farma-1 cia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose ______ con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en la que dice: „BOTICA DE BARATA”, firmada por este, como igualmente el método de usarlo, Ilevanuo
Se fia extraviado el 4. ° de billete núm.
21,134 folio 5 y 6, que fué corlado del de igual núm. folio 1 y 2: se suplica á la persona que lo haya encontrado lo entregue er.i la calle del Obispo núm. 72 que fué donde se compró.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Habiendo fugado en esta ciudad desde el
día 20 de Julio último, el chino esclavo Prudencio criollo, de estatura regular, edad de 24 años, cara larga, lampino, un poco cargado de espalda, es calesero y cocinero, entendido y racional, y sabe escribir, pudiendo hacerse su licencia. Se reco-mie'nda su captura á cualquier persona y lo entregue ó dé razón cierta de su paradero á su dueño que gratificará con una onza de oro, en la calle de S. Ignacio n. 72, haciendo responsable de daños y perjuicios al que lo abrigue.	5
Hace ocho dias que falta de la casa de su
dueño el negro nombrad o José criollo, de estatura ulta, muy robusto, jóven y de oficio sombrerero, anda vestido de listado, no obstante pudo haber cambiado de trage en razón que cuando salió de casa llevaba un lio de ropa blanca, transita sin licencia y suele decir que es de nación. La persona que lo abrigue será responsable á los daños y perjuicios que ’„causare: calle del Prudo núm. 106, sombrerería.	6
Falta de la casa de su amo desde el mar-
tes 16 del corriente, la mulata Agustina, criolla, de egercicio costurera, de estatura regular, ancha de cara, envuelta en carnes, va vestida con un túnico de olancito de cuarticos morados, desteñidos, manta de algodón carmelita con flores blancas descolorida; se suplica á la persona que la aprehendiere la entregue en la calle de Cuba núm. 63, donde se abonará la captura y será responsable el que la abrigare á loa perjuicios. 3
a pi
las botellas en q ue va envasado un sello en el lacre de su tapo, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: „Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casa n. 93, esquina á la de las Animas”: Arma del interesado.—Miguel Próspero Barata.
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita de uno fiasta diez tabaqueros
que sean morenos, prefiriendo álos esclavos: darán razón en la calle de Compostela núm. 143 ó en la calzada del Monte núm. 32.	2
DESPACHO DE COMIDA—La persona
que quiera gozar de un buen sazón al estilo de casa particular, tanto en cantinas como al menudeo, puede pasar el aviso á la calle de Compostela, inmediato á la esquina de la calle del Sol frente á la talabartería núm. 138.	2
La Real y Esclareoida Archicofradía del
Santísimo Sacramento erigida en la iglesia de Jesús María y José el 21 del corriente á la s 9 de la mañana celebra con toda solemnidad la fiesta de domingo tercero con panegírico que está á cargo de un elocuente orador. También se entonará el Te-Deum en acción de gracias al Todopoderoso por haber vuelto ya esta Isla á su estado normal con las sábias medidas dictadas por nuestro dignísimo Capitán general. Lo que se avisa á los Sres. cofrades de ámbos snxos para su asistencia con la correspondiente insignia y á los demas fieles que gusten concurrir á dichos religiosos actos. Habana y Setiembre 18 de 1851.—El Secretario.	3
EDUCACION.—Se solicitan profesores
que quieran admitir sociedad á la mitad en un colegio ventajosamente, situado fuera de esta ciudad: en la posada de Cabrera, cuarto n. 8 darán razón en todo el dia de mañana y siguientes.
Se solicita para portero un hombre de
alguna edad, que sepa leer y presente buenos informes de su conducta: calle de Compostela núm. 37.	3
D. Pedro Candi hace presente que re-
voca todos los poderes hasta la fecha tenia conferidos, dejando á los que los tenían en su buena opinión y fama.	3
Se solicita una criada cocinera y para el
demas servicio doméstico de una corta familia, excepto el lavado: calle de la Perseverancia núm. 37.	3
El dia 21 del corriente á las nueve de la
mañana tributa la Real y esclarecida Archicofradía del Srao. Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo, solemnes cultos á la Divina Magestad con misa solemne, sermón por el Pbro. D. Francisco González Osorioy procesión del Smo. Sacramento. Esta festividad está á cargo del hermano D. Juan Nepomuceno Ferrer y Herrera; y se participa á los señores hermanos y hermanas y demas fieles suplicándoles la asistencia. Habana y Setiembre 18 de 1851.—L. José Guadalupe Domínguez Solis, mayordomo procuradar.	3
El Real Colegio de Escribanos juega eu
©TI c\ BotXcvj mOtinmio	AW	■»o.« «i AVo.^1 A»
Octubre entrante el billete entero número 29872.	5
Un joven solicita colocarse de mayordo-
rao en un ingenio y tiene personas que abonen su conducta: darán ruzon en la callé del Obispo núm. 15£ la Bota francesa.
La Real y Muy ilustre Archicofradía del
Smo. Sacramento erigida en la parroquia de Guadalupe, celebra el dia 21 del actual con Ja solemnidad de costumbre, la festividad de domingo tercero; y se participa á los señores cofrades de ámbos séxos para su puntual asistencia con la corres pondiente insignia, y á los demas fieles que gusten concurrir a dicha festividad.—El secretario, Santiago Valdes. 5
Un profesor de los idiomas italiano, in-
gles y francés que tiene algunas horas desocupadas, desea emplearlas en dar lecciones de los susodichos idiomas en casas particulares á algunos caballeros ó señoritas. Las personas ue lo deseen dejarán las señas de su casa en librería de los Ires. Spencer y Compañía, calle deO-Reílly n. 110.	6
EMFRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
L03 infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó uorgona a Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estacionas del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus vj.áges por el camino de la Gorgona y en la del invierno por eJ de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias., se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el vi agero y se cambiaran las muías si están c insadas. El tren esta provisto de bue ñas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pa sageros.
Los precios de conducción detesta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales .causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del país que los conducen sobre las esDaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-
de la Compañía en C----ÉAÉgj
e la Compañía en Pi
agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.—
SíiWHjyiniBir- i
***•*	PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del entrante Octubre la fragata española TETIS, al mando de su capitán D. Fernando Gutiérrez; admite un resto de carga á flete como también pasageros á los que brinda buenas comodidades su espaciosa cámara y un delicado trato por parte de su referido capí' tan: impondrán sus consignatarios.
*	ALCISNELLE8 V HERMANO.
«a

PARA CADIZ.
Saldrá en los primeros dias del próximo mes de Octubre, el sólido bergantín español PAQUETE CANARIO de porte de 500 cajas de azúcar: admite carga á flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene una magnífica cámara y buenas comodidades: impondrán á bordo su capitán Ru cafull ó en la calle de San Ignacio número 91.
* LOS SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en C R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
Í»or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
ompama, Sres.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray &c., Ingate, James,
G. King “— ”	“	"
Campbell,
irence, Murray &c., Ingate, James,)
King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva- York
npbell, Arnott &c., Cp.........)
Jnrrie Tomlinson, Santa María, Uri- ?	____,
be, &c. Cp........-............L'verPool.
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and ? , , , ,
Home, Montoya, Saenz y Cp.........$ sonares.
Ed. Gardere &.c., Chambón......... París.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &. Cp. Havre.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO FONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n° 61, entre las de Sta. Teresa y Mnralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habién dose aplicado ya algunas, cilios resultados curativos se están to cando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cuadqiúer causa qne procedan, inclusa la raquitis.
PARA BREMEN.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa fragata breme-sa COLUMBUS, su capitán Sánchez, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete: impondrán sus consignata ríos los Sres.
__*_______ OIILMEYERY^P
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada fragata española ESMERALDA su capitán D. Juan Anto nio Iniesta; admite carga á flete y pasageros en su espacio sa cámara, á quienes se dará el esmerado trato de costum bre; impondrá su consignatario D. Pedro Martínez calle del Obispo número 10.	*
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre el sólido y hermoso bergantín español RIPA [A. núm. 1 en Lloyds] su capitán Zuloaga admite alguna carga á flete módico y pasageros: la despachan sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
MANÓSYPIES vueltos hácia adentro, a?uera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-inas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin ele que sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen ganará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nei vio3, tan comunes en ras señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos tos'conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la piel,flores blancas &c. y todas las qne provengan de impureza de la sangre por los malos humores' adqueri-do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle preparado concienzudamente conforme á las seve ras reglas de la química. No entran en su composición, ni sustancias de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambición el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomadojft ’ * precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están ctfA^^.idas, en numerosos casos ae las clínicas de profesoreP^ Vnguidos y conocida reputación como losSres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nnmhrndos por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud ae los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fe en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Affuiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artití: Cárdenas botica de D. Juan Figueroa y Guanabacoa botica de D. Joaquín Valdes.	5
Se vende^in espejo de cuerpo entero, un
juego de mesa de sala, una docena de sillas, dos columpios, un escaparate, todos de caoba en buen estado, un piano de escapa rate de buenas voces: impondrán en la calle de Aguiar n. 56 es quiua á ladel Sol.	5
Vino de Burdeos superior en cajas de á
12 botellas, ñ 5 y 4$ la caja: calle de S. Ignacio n. 75.
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra que sea
general lavandera y cocinera, sana y sin tachas: en la calle de la Estrella núin. 125.	3
Se solicita una casa en pacto ó venta
Real, que esté en buen punto de intra ó extramuros de la ciudad, de 3,000 á 4,000$ y se vende un quitrín usado pero muy fuerte y míos arreos de pareja: calle de, la Lamparilla número 99 impondrán.	2
Se desea comprar sin intervención de
tercera persona un criado que tenga las condiciones siguientes: buen calesero y cocinero, de regular presencia, jóven, humilde, sano y sin tachas garantizado, en la cantidad de 500 ps.: en la calzada del Monte botica del Aguila de Oro. 2
Se compra realmente ó con pacto de retro una cana en buen punto de intramuros, cuyo valor no exceda de 6000|: calle de los Oficios núm. 40.	*
alquileres.
Se alquílala accesoria de la casa n, 15,
calle de los Oficios, tiene dos puerta, á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de San Francisco, son propia» para almacenar azúcar ó para al^un establecimiento: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquilan dos casitas en la calle de Cu-
razao núm. 1. °> tiene sala y 3 cuartos, patio y demas servidumbre, núm. 21 tiene 2 salas y 2 cuartos, bajo y alto y demas servicio en 2(»$ cada una, otra en la calle del Inquisidor núm.
30 una cuadra á la Plaza Vieja, con sala y 2 cuartos bajos, paja de agua y demas servicio, una sala y un cuarto alto, comedor y azotea, en tres onzas al mes: en la calle de los Oficios i núm. 53 están las llaves.	a	5
Se solicita alquilar una criada muy ra-|
cioual, OU. rea eeel.va v que entienda perfectmwtue el manejo j de un niño y el cuidado de una casa: calle de Cuba núm. 50j j impoudráa.	5
alquila una negra de 40 días de parí- npfici0 ¿ la* señores curas. Los que se preseñteñ'pue.ien ocur-
d». coa buena y abundante lecha, sin cria, muy humilde, nal v i r¡r ¿ |a morada del actual teniente de cura, donde se halla el •coMumbrtd* i manejar niño.: calle de la luJuslria n. 124.	4, „i¡ego je condiciones, entendido de que se cerrará ajuste con
Se solicitan 14 negros buenos para los eique mejore» proposición?. haKa.
»rabajo.'l« un iagauto, en la lahaproxima entrame; se halla áj Uq SUgetO qU6 tiene quien abone SU bUGnU certa ««wo»* esta capital, como también del ferro-carril, con¿,„.u Jegea emplearse en hacer cobros de alquileres de ca-porM casi se pu«d* «ael laísmo d»» n yvolverde la finca, r.l sa., de establecimiento 6 de alguna sociedad: informara en es-piinto«*	loe prepon:ion. tendrá U. mejores „ ¡mprenta p Jose Soureau.
7?si*uo,hn que; Los señores Sacerdotes que quieran cele-
ftloUlla un ita.ro hilan POPIiiorn J. ]ga brnr .1 mto sacrificio da la nu»a con responso por «1 alo» de
Sr*r	,, *7 V , d® “f la señorita úoñ» Isabel de Acose, pueden ocurrir .1 sab.de 27
te Mae. P«» -S »1 laHfcwttf*#*	a. 8S. corrieate al ex-convento de San Agustín, que sarán gratifi-
Entradas de buques
Dia 21.—De Filadelfia en 8 días corb. amer. Japónica, cap. Gallagher, ton. 245, non mercancías, á I). Francisco Alvarez. Pa-sag. 1.
De la mar vaper de S. M. Bazas, su comandante el cap. defrag f). Tomas Briones.
De ¿anta-Cruz en 1 dia berg. goleta amer. Annawon,cap. Almy, ton. 161 con mieles á D. S. C. Burnham y cp.
De la mar berg. de S.M. Scipion, su comandante el teniente de navio D. .José Valcárcel.
22—De Charleston en 6 dias berg. gol. amer. Somers, cap. Wat-son, ton. Ill con arroz á L).S, C. Burnham y cp.
De Panzacola en 13 dias corb. amer, de guerra Decatour, su comandante Mr, Green.
^De Panzacola en 16 dias berg. amer. Airnvis, cap. Miktall, ton. 187 con tablas al Capitán.
Salidas4e buques.
21—Para Flushing frag. íneklemburguesa Rebeilau, cap. Nee-mam, por Vilioldo Wardrop y cp.
Para Cabañas berg. amer. Patriot, cap. Aldrich, por Storey Spalding y cp.
Para Marsella frag. franc. Fleurian de Bellevue, cap. Sau-luy por Znngroniz Hermanos y cp.
Para Portland berg. amer. Hibernia, cap. Hart, por D. S. C. Burnham y cp.
Para New-Orieans frag. amer. Millaudo», Butler, por So-tolongo Asencio y cp.
Para Marsella frag. franc. A lejander, cap. Cadon,por Zan-groniz Hermanos y cp.
Ampara Nuevitas frag. amer. Pristis, cap. Rodgers, por D. C% Tyng.
22—Para Trieste berg. aust. Elizabetha, cap. Waconovioh, porDrake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. aust. Barone Bruck, cap. Gargusebich, por Lawton y Tolmé.
Para Halifax berg. ing. Velocity, cap. Nicholson, por Kob-be y cp.
Para Montreal frag ing. H¿ath, cap. Primrose, por Lawton y Tolmé.
tUglPA las 6 quedaba un berg. mere.____________________
íPGRTiiCíÜN.
Para Wilmington berg. amer. Annawon, cap. Almy, por S. C. Buahnam y cp.
220 boc. miei de purga.
Para Sierra-Morena frag. amer. Cabas a, cap. Litte John, por D. S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Charleston gol. amer. Zephir, cap. By relè, por Drall ermanos y cp.
86 bocoyes de miei de purga.
15 millares de naranjas, doc. de pinas, cargas de plátanos, racimos de plátanos.
D.
ke
40
5
50
SISTEMA ANTI-ANGULAR.
Método nuevo de aprender á escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la ropia de encabezamiento de libros en DOCE LECCIONES 'AGILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes desde las cuatro en adelante se admitirán las personas que gusten poseer una bella letra en tan corto tiempo y módico estipendio: en la calle de las Virtudes entre las del Campanaro Viejo y Perseverancia junto al núm. 107.	8
D. Juan A. Jaren, instrumentarlo mayor
de la ciudad y náutico, vive calle del Sol núm. 6, en donde aun permanece.—En su taller se construyen bragueros de su invención con Real privilegio, los que ofrece al público en general sin pomposos anuncios, por cunto están ello3 recomendados por sí mismos, pues que no conocen rival y poseen las mejores cualidades de ser cómodos, seguros y duraderos. Construye toda clase de aparatos ortopédicos, sean de pies, piernas, brazos ó partes del cuerpo,en el convencimiento, como ya lo tiene demostrado, do que de París ni Londres serán mas perfectos y el últi- J mo construido puede verse en casa del Excmo. Sr. Conde de O Reilly.
Igualmente toda clase de para-rayos y cuantos se vean en la ciudad concubichete en forma de embudo que descansan sobre la cabeza del asta y de allí pende la cuerda eléctrica.—Es reforma suya como igualmente los que se hallan en varios puntos de la Isla.
Egecuta toda clase de muestras de relojes de torre, sean de mármol, zinc ó madera, ya sea en números de relieve como la egecutada para Villa-Clara de mármol que puede servir de modelo, ya por otro método que aparecen ser de relieve y que prestan la facilidad de pintarlas ó dar lechada á la losa cuando se quiera y los números y demas accesorios quedan en su estado irimitivo: hace igualmente toda clase de lápidas sean sepulcra-es ó de edificios, las primeras pueden verseen el cementerio, de Da. María Altaloitia de González y las segundas la del Templete, portada y remates ó pinas délas perillas, la del cuartel de lanceros de Puerto-Príncipe y la de la Plaza de Armas en Cuba, con letras todas de relieve de bronce en uaas doradas á fuego y en otras doradas al temple y otros bronceados.
Hace toda clase de marcas para fuego, ya sean solas ya de cilindro, cuya invención le pertenece.
Por último, compone toda clase de instrumentos de reflcc-cion de óptica mecánica &c. &c.
NOTA. Suplico á todos mis favorecedores sean del campo ó próximos á la ciudad, que cuando necesiten alguna de las cosas anunciadas se dirijan á mi morada con cartas francas de portes, para darles mis instrucciones ó cuantas sean necesarias para el mejor éxito en particular de los bragueros: permanezco en dicha calle y casa hasta mi traslado que será anunciado por los periódicos de esta ciudad. También en dicho establecimiento se hallan de venta dos pistolas de seis tiros cada una, con sus cajas, baleros y destornilladores en precio cómodo.
AL PUBLICO,—D. Domingo Toledo y su
hijo I). Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frente á la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus ártes se recomiendan su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda dase de prendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos,cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo&e. &c. &c., todo con el mayor esmero v equidad. El testimonio de 29 años de continuo ejercicio y honradez y la antigua y numerosa clientela que le ha honrado con su coufianzay protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte loa ocupe, en su citado taller, calle de í>ta. Tere ¡
I sa n. 41. frente á la plaza del Santo Cristo.	12
Se solicita un mayordomo para esta ciudad, de buen« letra y cuentas: calle del Empedrado n.4.
ció»	Extracción del depósito. rEfectcs qne han
sia auxiliar del Salvador del Cerro, laque ha de servir de
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vel*» dentro de breves dias la goleta española SULTANA, y teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un pequeño resto á flete asi como pasageros impondrá
_____________________ D. M. DE SANTELICES.
PARA BARCELONA Admite carga á flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUM A su Capitán Martorell; se despacha por D. F. ALVAREZ Y CP.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá el l.° de Octubre, la nueAay velera fragata española NINFA DE SANTANDER, capitán Garay, forrado y claveteada en cobre, tiene lista para ir abordo la mitad de su cargamento, admite á flete sobre 600 cajas de azúcar, ó su equivalente y pasageros, I03 cítales serán bien alojados y tratados: impondrán los consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP,
SE VENDE.
La hermosa nueva y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7\ pies de de calado cargada, y pue de colocar de 650 á 700 cajas de azúcar solo cuenta cinco meses de construida y la travesía de Barcelona á este puerto por otros pormenores y precios imform rá en la calle de los Oficiosn úmero 67.
D. CAYETANO ROIG.
Camisería calle’de'O-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goutie r que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, E6te Sr. es uno de les camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas paraca-misas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de_ oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatea para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y otra infinidad de renglones de gusto que yerán las personas que nos honr,- ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aqu» ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará n i inas perfectas ni mas baratas.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sre.-«. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
En la fragata española Irurabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en la calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga la á 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundí-
cion de maquinaria de los Sres. Mac-Oniey Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en iempo oportuno: calle del Baratillo número 5._____
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90£ esquina á la de la Amargura.
Interesante á los Sres, hacendados.
En la fragata española Iruracbat atracada en el muelle deS. Francisco y en la calle de Cuba número 121, ercritorio de D, A-gustin de Bolívar se vend e arroz superior de Bengala á 9 rs. arroba de cien arrobas para arriba. ______1	_____
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 25 del corriente el nuevo y velero bergan tin hamburgués DOMINGO, su capitán Moller, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera: impondrán
_____DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA PUERTO RICO
Admite carga y pasageros la muy velera fragata española ARBOL DE GUERNICA su capitán D. Andrés de Cortina, debiendo salir el dia24 del corriente indispensablemente: la despacha su consignatario en la calle de Cuba n. 121.
D. AGUSTIN BOLIVAR.
PARA SANTANDER.
Saldrá el l.° del entrante Octubre la herniosa fragata española FAMA HABANERA: admite carga á flete y pasageros á quienes su capitán D. Luciano Vial ofreee un esmerado trato: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 17 su con signatario.
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA CANARIAS.
Saldrá positivamente el 15 de Octubre próximo la muy velera fragata española MARIA JULIA sn capitán D. Domingo Seris, recientemente forrada y claveteada en cobre admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes se dará el esmerado trato que tiene tan acreditado el espresa-do capitán, quien informará á bordo ó en la plaza de San Francisco altos del Portal de Armona que dá frente al mué lie; su consignatario.
_________________D. SANTIAGO BAUTISTA.
PARA LONDRES.
Tiene listo la mayor parte de su cargamento el berg;: español LAUREAN A RITA [A núm. 1 eu Lleids] i_. capitán Sobaran y admite el resto de tabaco en rama y torcido á £j 3 y 5 por ciento los 40 pies cúbico^: impondrán MANGOAGA DUCATEL Y CP.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL
se rematará el Martes 23 del corriente alas de la tarde los e fectos y muebles que se hallan en la fonda que hubo en la calle del A güila n.0 87 retasados en 31$ cuya subasta se verificará junto ó por lotes.
El Martes 23 del corriente á las 11 de la mañanase re inatará por cuenta de quien corresponda, un caballo color melado, de mas de 7 cuartas, de exelente paso y marcha pro pió para silla ó lo que quieran apliearlo.
El Miércoles 24 del actual á la hora de costumbre se re matará un quitrín de medio uso en buen estado, por cuenta de quien corresponda,
El Miércoles 24del corriente á las 11 de la mañana se rematará en las innjeáiacienes del almacén de averias por cuenta dé quien correspondal 20 piezas becerros, 5 id. charoladas, 30 id. marroquí y 9 id. de pielevS de caballos.
El mismo dia á las’ 4£ de la tarde y por disposición deltSr. Alcalde mayor 4. c se rematará ios escombros v materiales que han resultado de 1 derrumbe de la casa calle de las Virjndes número 17.
El Jueves 25 del corriente á las de la tarde se rematará por cuenta de quien corresponda, la bodega que sg. halla sitúa da en la calle de la Lamparilla esquina á la de Cuba.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° se rematará el Juéves 25 del eorrieute á las 4£ de la tarde, el armatoste y varios efectos de lencería que existen en la tienda que hubo en la calzada Real del Monte número 71.
REGISTRO MARITIMO,
MATANZAS.—Entradas.
19.—Gol. franc. Therese, Jean, de la Habana.
Berg. dan. Bernhard, Hanson, de Altona.
SALIDAS.
19.—Berg. ing. Teleghrap, Simpson, para New-Orleans. —.— ---------------------,------------------
VAPORES.

CAB0TAGE.
ENTRADAS.
DelMariel g. Dolores, p. Cordero ¿3($ azúcar pipas agí. De Matanzas g. Adela, p. Siset, 180 id.
DESPACHADOS.
Para Canasí g. Correo, p. Villarin, con efectos.
Para Carahata3 g. Margarita, p. Diaz, con id.
	Del 1.5 de		r>7.‘! i \t	I ota ! ^ J H ! •
	Enero al 20 aumento		riOr ,hl	;»■ Ví-
	de~etienih ul dia 20		día 22.	
Oajas de azúcar	7470561	61	1072	748189j
Arrobas de café	139596¡ ..		13	139609í
Millares de tabacos...	201415J	112	I355j	202883J
Libras tabaco en rama.	3022362 ¡..	......	........	3028798
Bocoyes miel de purga	39580 ..		226	39806
Tercero!, miel abejas.	1934 L						1934
Arrobas de cera	43949j ..	......				439491
Pipas de aguardiente ,	5196| !..					31961
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Paquete Trinidad, procedente de Canarias. Frag. id. Perfecta, id. de Amberes.
Berg. id. Algerta, id. d« Liverpool.
Id. id. Triunfante, id de id.
Gol, amer. Charles A. Colé, id. de Charleston.
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. FERNANDO El. CATOLICO, con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán general para el dia 4 del próximo venidero mes a las ocho de la mañana, se avisa a los Sres. que gusten pasar en este bu que a la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
Precios de pasaje.
Litera, cámara de popa, por persona.....$ 150
Camarote solo..,......................... 200
Niños menores de 10 años................. 75
Nota.—No se admiten mas clases de monedas que los que corren en la Península por el valor que en ella tuvie-ren. _____________________________________,	____
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó todos los Domingos después de la lie gada del tren de pasageros, y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos los Lunes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad á las tres de la tarde.
RETORNO.
Todos los Miércoles á las seis de la mañana saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles á las II de la noche y llegará el Juéves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores las remitan dos dias áutes de la salida, y las guias y conocimientos á la casa con-signataria en los mismos dias, pues sin este requisito se queda rá la carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha D. Domingo Martínez y Cortes, calle de Mercaderes esquina á la de Obra-Pía
GIRO DE LETRAS.
r—
8e alquila
„ _	_ '___ ,	-	_	, '	.	tipi wi iicpic ai CA>«guTOHiv u»
OB Högl 0 de alguna Udad, ex- c.do« coa U limosn&Je rs, Ite».
¿alido al consumo de la plaza.
Por Moríaos de Coninky cp.—436 docenas de cuchillos, id. de tigeras.
Por D. Ensebio Petrachi.—1,000 losetas de marmol._
BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ. ■
El bergantín español LOLA, eapitan D. Juan Casas, recibe alguna carga si se presenta en oportunidad y también pasageros: informará calle de S. Ignacio número 97
■ D. J. R. SALAZAR.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coni ña, y pugadera» en los demus plazas de Galicia: sobre Málaga, Aliomte, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: subie Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de 1<jb Oficios número 42
M. de Kmbie ï COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 loa Sres.
SAMA Y HERMANO
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confias en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo álas personas que tuvieran la bonda i de i robarlas en sus. fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen, de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse'que han correspondido, de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solólas que estos íSres. han encargado sino mayor numen* para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse, ríe I03 cálculos hechos en las diferentes chis ' s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á 6u presencia en 2, 3y 4 minutas, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre
espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina tie cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompo, proporcionando mueha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido, que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos .l& fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes Je conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección. ^
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes-pueden ocurrir á la casa numero 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
GOM’APLQif AS
L.IITIiMOS PE liOUGEitS
De inmejorahie e didad y hechuras se acuban de recibir * están de venta en r-| despacho de esta imprenta.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajos de hoja de lata de ‘ó\ libras cada una ch la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en Ja dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Se vende uua partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi : calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cío ra y la de Luz.	*
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á ptecios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
D. Ednardo Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres.Neilson y compañía de Glas-
§ow y D. Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica e máquinas de los Sres. Mac-Oniey Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Merca deres número 88 á ia del Baratillo número 5 el cual estará abieio desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga I)u-cateí y cp. Calle deS. Ignacio número 100.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de I03 Sres, Sama v Hermano.
Interesante á los Sres hacendados.
Hormas de hieno pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla án constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignacio número 100 casa de los Sres.Mangoaga Ducately cp.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratilli , número 5 por D. R. de Arrigunaga.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a invasión »le la gavilla »le piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
GRAN TEATRO DE TACON.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cnba núme ro 120, esquina á 1 a calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hera; utos.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
Para el Juéves 25 de Setiembre de 1851. Formada por los Sres. Argente y Ruiz, siguiendo constantemente la marcha que se ha propuesto de amenlzary variar, cncuantosea eosible, sus espectáculos á fio de merecer el agrado del i-usirado público de la Habana, ha dispuesto ejecutar en la noche de este dia el hermoso y sobresaliente drama nuevo, dividido en tres actos y titulado:
El primer Girón.
Obra original recientemente dada a luz por su autor D Juan de Ariza.
PERíáONAGES.	ACTORES.
D.p Sancha, infanta de Castilla... D.^ Josefa García* El conde D. Rodrigo Tellez de Girón. D. Manuel Argente»
El Rey D. Alonso VI............ D. Antonio Méndez.
El conde D. Gutierre........... D. Enrique Crece*»
Hernando.......................I). Francisco Lema.
Fortun ................ .......D. José Bermudez.
Damas, ricos hombres, caballeros, pajes y guardias, resto de compañía y comparsa.
La escena en el Alcazarde Toledo
EPOCA 1102.
Esta escojida función terminará con el gracioso y sirrl" pático baile gaditano, conocido por:
El zapateado de Cádiz con pandereta.
Por la Cira. Paz Dorado y el Sr. Ruiz.
NOTA.—Las localidades que se expendieron para la a terior función podrán servir para esta noche.
ÉsFA las siete en punto»
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-